아, 안녕하세요. 잠시만요.
희미 님, 바구형 님, 전돌 님
안녕하세요. 반갑습니다.
아, 오늘 착 정리하는게 조금 늦어져
가지고
조금 늦었네요.
친은동 님도 반갑습니다.
차이홍 님, 안녕하세요.
어, 소식.
어, 방송 다른 분들 들어오실 때까지
그 뭐 좋은 소식은 조금 나중에
천천히 말씀을 드리고
나쁜 소식부터 나쁜 소식 아니 그니까
이게 여러분들 한테도 해당이 돼
그니까 일부 분들한테 해당이 되는데
뭐 모든 분들한테도
그런 건 아니기도 하고요. 다만
뭐 당연한 얘기죠. 면
어 아 이거
잠시만요. 그 지금 카메라가 계속
말성인데 다시 좀 켜겠습니다.음
바로 연결이 되나요? 이게
이제 아마 다시 켜지긴 했겠죠.
중간중간. 아, 그니까 이게 제가
그 접촉 분량인 거 같아요. 뭐
먼지가 쌓였든지 뭐든지. 그 카메라
USB랑 본체 USB가 지금 계속 좀
접촉 분량이라서 중간중간 끊기는 거
같은데 끊기면은 그때그때 그냥 잠깐
이렇게
다시 중간에 켜도록 하겠습니다.
아.
오른 님, 공진선 님, 김소훈 님
안녕하세요. 나연나 님, 부엉이 님,
영진이 님 반갑습니다.
숙지콘하기 너무 힘들어요. 한 달째
시도하고 있는데 계속 실패하네요.
생우유 맛이 너무 궁금해요.
어, 이게 그 사실 생우유라서 막
맛이 엄청 다르고 그런 거는 크게
있지 않고요.
생우유라서
맛이 다르다.
크. 그니까 질감은 조금 차이가 있을
수 있어요. 이게 아무래도 균질화를
안 하다 보니까요.
어, 그 같은 유지방 함량을 가졌다고
하더라도 아무래도 균질을 안 하다
보니까 지방 구막 자체가 좀 더 크고
입에서 좀 더 크리미하게 느껴지는
부분이 있는데 근데 그거 말고는 사실
살균 학원 말고의 문제는 딱히
아니고요.
사실 맛에 좀 더 영향을 끼치는 거는
먹이라든지 뭐 사육 환경 이런 등등의
것들이긴 합니다.
예. 뭐 그런 면에서 그래서 이제
농작마다도 우리 맛이 다 조금씩
다르고 특히나 이제 회기화시켜 가지고
사육을 하는 그런 그니까 사료도 다
뭐 어느 정도 통일되어 있고 대부분
비싼 환경에서 비슷한 거 먹이는 그런
농장들
우유랑은 다르게 저처럼 좀 소규모로
방목해 가지고 키우는 것들은 좀
농장마다 맛이 다르기도 하고 그런
부분들은 있죠. 예. 농장의 차이가
좀 더 크다고 볼 수 있을 것
같아요. 특히나
저처럼 마리수가 이렇게나 적고
뭐 단일 목장 우유고 이러면은
아무래도
우유가 어 아 이게 자꾸 이러네요.
왜 이러지?
잠시만요. 다시 해 볼게요.
하, 이거 참 카메라 이거 뭐 에어건
에어건으로 바람을 쏘면 나을지 어떨지
모르겠네요.
뭔가
예. 아무튼 우유감
그까 그 계절에 따라서도 맛이 상당히
많이 변하거든요.
뭐 여름 같은 경우에는 아무래도 워낙
덥다 보니까. 그리고 홀스타인 품종
소들은 뭐 특히나 더 더위를 많이 타
가지고 대체로 그때 이제 유지방
함량도 떨어지고 유고 고형분 함량이
좀 떨어져요. 뭐 단백질 함량도 좀
떨어지고요. 반대로 겨울에는
유지방 함량이 더 올라가고요. 그리고
이제 풀도 뭐 봄 여름 이럴 때는
특히나 푸른풀을 많이 먹으니까 뭐
거기에 따른화가 크고 겨울은 뭐 지방
함량은 높아진다고 하지만 보통 이제
건초를 먹게 될테니까 또 이제 맛이
그에 따라서 변하기도 하고 여러
가지가 있죠. 이게 꼭 풀 먹는다고
맛이 무조건 더 좋고 혹은 뭐 어떻게
한다고 해 맛이 무조건 더 좋고 이런
건 아니고요.
어떤 풀을 먹냐에 따라서도 맛이
다르고
어느 정도는 취향 영역인 것도 있을
거고 또 한편으로는
마치 어떤 그 개구 아니 일본
아 그 뭐죠?
영어가 기억이 안 나네요. 일본
요리집들을 가면은 이렇게 계절을 느낄
수 있게
음식을내는 케이스들이 꽤 있잖아요.
뭐 가을 요즘 같이 가을에는 특히 뭐
송이를 이게 중점적으로 이용을 한
코스가 꼭 나온다든지 뭐 그런
식으로요.
그런 것처럼 좀 계절을 느낄 수
있다는게 이제 누구한테는 장점일 수도
있고 누구한테는
뭐 별로 그렇게 그냥 균일화
된 어떤
딱 그냥 기대하는 그 맛을 보고 싶은
항상 비슷한 맛이었으면 좋겠는
분들한테는 또 이제 불로 포인트가 될
수도 있고 그런 면이 있죠.
별로 님, 지니 님 안녕하세요.
아, 아무튼
아, 이거 뭐 요즘 아니 올해는 우유
이거 수 키우는게 좀 이렇게 막
썩싸지는
않은게 참 많은데요.
이번에도 아, 이건 진짜 제가 큰
실수한 건데
사실 그동안
이런 일이 올해는 한 번도 없었던 거
같고 작년에도 거의 없었는데 그 제가
비를 맞춰 버렸어요. 원래 여기
보이는요
사포린으로 차규기를 이제 이렇게 덮어
놓고 다니는데 비가 오든도 항상 덮어
놓거든요. 그니까 그동안 깜빡하고 안
덮어놨는데 운 좋게 비 안 와 가지고
뭐 넘어가고 이랬던 적이 거의 없고
그냥 항상 잘 덮어 놨었는데 아 하필
이거를 그저께
그저께
네일
히 전 밤에 깜빡한 거죠.
이걸 덮는 걸 깜빡을 했는데 하필이면
그저께 비가 와 가지고 그것도 비가
꽤 많이 와 가지고 얘가 이제 비를
흠뻑 맞아서
작동을 안 하더라고요.
아 그래 가지고 차기가 고장나서
아침에 그저께 아침에 이제 가서 저절
짜려고 하는데 차기가 안 켜져서 막
혼자서 할 수 있는 거 이거저거 해
봤는데 도저히 안 되고 뭐 농기계
수리센터에 뭐 전화 돌리고 연락
돌리고 어쩌고 저쩌고 근데 이게 일단
고쳐지는 거 자체도 상당히 늦게
고쳐졌는데요. 결국에는 그니까 이제
이거를 수리센터에 결국 맡겨서 뭐
하브레이터라는 거를 갈았는데요.
아, 근데 어쨌든 이때 그걸 그냥
마냥 기다릴 수도 없었던게
땅을 벌어 엄청 멀리 가운데 고성을
다녀와야 하는 날이었어요.
그니까 하필 그날에 그래서 제가 그날
진짜 일찍 아침 일찍 평소보다 더
일찍 나갔었거든요.
그 최대한 일찍 끝마치고 집에 와서
우유 정리한 다음에 바로 나가 가지고
일해야 되. 이렇게 이제 고성 다녀야
되니까 그니까 땅 보러 다녀야 되니까
아 그래서
일찍 나갔지만 정작 저은 짜지도
못하고 발만 동동 구르면서 이리 뛰고
저리 뛰고 막 고치려고 했다가 안
됐다가 뭐 출장으로 수리
해 주시는 그 넘기기 수리해 주시는
분들 이렇게 출장으로 불렀다가 또 안
돼 가지고 결국 그쪽에 맡기고 그 뭐
다 안 돼서 그냥 밥만 주고 애들
저는 아,이 어쩔 수 없다. 이거는
안 짜고 그냥 갔다 와서 저녁에 마저
착기를 해야겠다라는 생각을 하고 그
이제 땅을 벌러 갔다 왔어요. 근데
이게 고성
아, 근데 참 강원도 고성으로 일을
할 거 하면서 당일치기로 갔다 오니까
이게 진짜 쉽지 않긴 하더라고요. 그
편도가 5시간이 나오더라고요.
그래서 5시간 차 타고 가서 그
땅 주인분 만나 가지고 같이 이제
여기저기 좀 둘러보고 한 한시간 정도
둘러봤던 거 같아요.
그리고 이제 다시
한시간쯤 넘었었나 뭐 그 정도쯤 됐던
거 같은데요. 그리고 이제 다시 차를
타서 온 거죠.
아, 운전해서 아, 그러니까
왕복 10시간에 뭐 왔다 갔다
제가 여기 착하는 거 왔다 갔다
운전하는 것만 해도 하루에 한시간
그러니까 두 번을 왔다 갔다 하니까
한 번 갔다 하면 왕복
30분이거든요. 그 이날 운전만
11시간을 했는데
근데 이제 어쨌든 그것도 고장나
가지고 저녁에 요거 찾아서 다행히
이제 고쳐졌죠.이 고치는 것도
뭐 오전까지만 해도 아 뭐 그
수리하시는 분이 아 이거저거 다 해
봤는데 잘 안 된다. 기계가 애를
먹인다. 뭐 생각보다 이게 이것도 안
되고 저것도 안 되고 아 그래 가지고
이거 안 고쳐지면 어떡하지 막 그런
조마조마한 마음을 가지고 어쨌든
하다가 결국에는 뭐 다행히 고쳐졌다는
얘기를 오후에 좀 들었고 집에 가서
찾아 가지고
가서 저녁 착를 했죠. 저녁 착체는
뭐 크게 별일 없이 무난하게 하긴
했는데 시간이 너무 늦었고 9시
반인가 10시인가 그때 저녁 착기를
했거든요. 저녁 착
아침에 짜지도 못했는데 밤이 그렇게
늦게 한 거죠. 그러니까
애들 뭐 차교량도 엄청 많이 줄었고
그 다음날 아침은 진짜 박살 났고
얘네들이 저 새끼를 낳은지 어쨌든
시간이 좀 꽤 지난 애들이다 보니까
그리고 뭐 요즘 저지 많이 나온
애들도 아니고요. 이래저래 그런
상황에서 한번 안 짜고 픽 넘겨
버리니 이게 좀 타격이 또
오더라고요.
아, 그래서 차기량이 또 떨어져
가지고
좀 걱정이 됩니다. 맨날 차유량은
조금
늘어 볼까 하면서 살금살금 살금살금
날씨가 이제 다시 요즘 시원해졌으니까
살금살금 늘다가 뭐 이런 일 한번
있으면 그냥 바로 떡락고 다시
늘어나려면은 한참 걸리고
예. 그래서 이거는
제가 사실 내년에나 이럴 때 좀
마일수가 늘어나게 되고 하면은
그리고 저는 항상 축종을 좀 더
다각하고 싶었으니까요. 그 저소만
하는게 아니고 뭐 닭도 키우고 싶고
막 이거저거 하니까 근데 혼자서
젖소도 키우고 다른 동물도 키우고
뭐도 하고 막 이러려면 일이 많으니까
젖을 하루에 한 번만 짜고
그 남은 시간에 그니까 두 번 짜야
됐을 그 시간을 다른 동물들을
키우는데 할해를 하면 어떨까 뭐 그런
생각을 했었단 말이에요. 근데 두
번씩 짜다가 한 번으로 짜는 거는 좀
잘 설계를 해서 하는게 아니면은 아,
이게 우유 차기랑 타격이나 뭐 이런게
상당히 클 수 있겠다. 뭐 그런 것도
좀 약간 피부로 느끼기도 했고.
아무튼 좀 그랬습니다. 이게 처음
새끼 나왔을 때부터 하루에 한 번씩
자면 훨씬 수월할 것 같은데
사실 이게 좀 안 좋은 소식이었고요.
그래서 우유 양이 너무 줄어 가지고
음간은
뭐 그동안도 계속 그러긴 했지만 그
수직권 구매가 또 되게 힘들지 않을까
뭐 그런 생각이 듭니다.
갱서브 관저동 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아무튼 이제 이게 안 좋은
소식이었다면 그래도 좋은 소식은 땅을
보고 왔다는 거죠.
이때 이제 비가 꽤 많이 왔어 가지고
뭐
그리고 뭐 아 근데 사실 모르겠어요.
제가 밭들 막 여기저기 많이 돌아다녀
본 경험이 있는 건 아니라서요. 비가
오거나 그랬을 때요. 뭐 원래 다들
이런 건지 그것까지는 제가 잘
모르겠는데 아무튼 여기도 물이 좀
고이는 거 같긴 하더라고요.
그 저희 제 지금 제가 쓰고 있는
뭐 귀가 많이 오면은 굉장히
질척질척해지는데네
아무튼
예 지금 사진에 보이는
필지가 거의 대부분이기는
합니다. 어 여기 말고 조금 더
있는데 아무튼 여기 땅을 가운데 고성
근데 진짜 김천에서 고성이면은
원래도 어디든지 땅만 있으면 간다라는
마인드긴 했는데 진짜 참 메뚜기처럼
여기저기 태백에서 김천 왔다가
김천에서 고성가고 잘 뛰어다닌다는
생각이 들긴 하네요. 근데 근데 여기
상주인 분이랑 지금 얘기가 나름 잘
되어서 아마요 여기로 가게 되지
않을까
그런 생각을 하고 있습니다.
제가
준비도 좀 더 하고 해서 이제 이렇게
저렇게 해
빌리게 해 달라고 말씀도 다시 한번
더 드리려고 하고요. 오늘 사실
통화도 하고 말씀 한번 더 드리긴
했는데 그 닥터 3 님 영상 보시고서
거기에 제가 인터뷰하는 영상이 한 몇
편 올라가 있잖아요. 그거를 통해서
저를 알게 되셨고 그래서 이제 제
영상들에다가 댓글 달아 주셨더라고요.
한번 땅 보러 오라고. 그래서 그거
연락 받고서 다녀온 건데 네. 참
이게 어쨌든 어떤 식으로든 하다
보니까
꼭 안 되라는 법은 없는 건가 뭐
그런 생각도 들고 딴 거 하는게 되게
막막하긴 했거든요.
네. 네. 아무튼 이번에 다녀오면서
사실
진짜 그니까 설령 만약에 제가 여기
땅을 이분께 빌러서 못 하게 된다고
하더라도 엄청난 인사이트를 되게 그
짧은 시간 동안 집약적으로 많이 듣고
왔거든요.
그래서 뭔가 진짜 그 새로운 눈이
트이는 거 같은 그런 모먼트들이 되게
많이 있었는데
그래서 이게
뭔가
시간을 장기적으로 두고 보면은
지금 이곳은 아쉽게도 그 일반
전인데요.
그니까 이게 사실
아 근데 뭐 그니까 무조건은 아니긴
한데 어쨌든 동물을 조금 더 자유롭게
키우고 그 분 처리 시설이라든지 이런
이상한 그러니까 저제 입장에서는
쓸모없는 것에 뭐 자본을 투자하고
어떤 시간과 뭔가 그런 걸 투자하고
거기에 매여 있고 뭐 관리해야 되고
그런 것들에 이렇게 속박되지
않으려면은
땅이 초지법상 초지면은 되게 좋아요.
그러니까 목장 용지면서 초지법상
초지인 거죠. 이게 그냥 풀 심어
놓은 뭐 밭인데 초지로 부르는 그런
거 말고 그 우리나라의 초지법이라는게
있고 그 초지법에서 정의하는 초지가
있어요. 그니까 그거에 따른 초지가
이런 이제 땅에 해당이 되면은 그게
가축 방목용으로 나오는 어떤 법으로
정해 놓은 거라서 되게 좋은데 근데
그게 지금 당장은 여기는 이제 초지는
아니거든요. 근데 초 지금 당장은
아니더라도
뭔가 나중에는
뭐 제가 초지를 만들든 아니면은
이분이 가지고 계시는 혹은 앞으로
초지를 또 새로 만드신다면은 거기에
가서 또 하게 될 수도 있지 않을까
뭐 그런 생각도 들고
그랬습니다. 그래서
담비 님, 마조라 님 반갑습니다.
예. 어쨌든
땅구하는 분들 더 이상 전근긍긍이
들어 가지고 그래서 기분이 좀
소들 우유 안 나오는 거는 좀
치물하지만서도 그래도 좀
좋아졌습니다.
물론 아직 할 일이 엄청나게 많이
남아 있죠.
지금 제가 가지고 있는 짐들만 해도
꽤 상당한데 그까 뭐 사바리 같은
그런 논기계들도 있고 막 톱비랑
무슨가 원형 톱비랑
각도 절단기랑 사발이랑 뭐 등등등 막
이상 드릴이랑 이런 것들이랑 온갖
잡동산이들 집만 해도 꽤 되고
근데 그런 것들을 지금 여기서는
그 비닐하우스 창고처럼 쓰고 있는
비닐 비닐하우스에 보관을 하고 있는데
여기는 아직 그게 없으니까 제가 직접
또 지어야 되는데 그걸 오해 안에
지어야 지금 가지고 있는 짐을
가져다가 보관을 할 수가 있겠죠.
어, 그렇기 때문에 좀 빠릇빠릇하게
움직여야 될 거 같은데 문제는
김 여기서 일을 하면서 왔다 갔다
하기에는 너무 빡세 가지고 왕복
10열시간이다 보니까요. 그래서
이거를 어떻게 진행을 해야 되나 좀
고민도 해 봐야 될 것 같고요.
조금 며칠이라도 일찍
김천에서 마무리를 짓고서 가야 되나
그런 생각도 들고 또 한편으로는 근데
내년에 새로 하려면은 돈이 많이 들
텐데
올해 농사가 망해 가지고
그게 이제 별로
자본도 못 모았다 보니까 그니까
어떻게든 그래도 하루라도 더
우유 짜면서 수치권 판매하면서 자본을
조금이라도 한 톤이라도 더 모아야
되나 뭐 그런 생각도 들고 아직
어떻게 해야 될지 잘 모르겠어요.
조금 이제 다시 진지하게 고민을 해
보고
진행을 해 봐야겠죠.
내년에는 그래서 어 여기로 가면은
아마 소 마리수도 좀 더 늘릴 수
있을 것 같고요.
어 저는 사실 닭도 좀 제대로 키워
보고 싶은데 사실 여기 그니까 필지가
여기 하나만 있는게 아니거든요. 여기
바로 밑에도 훨씬 더 큰 땅이 또
있는데 한 두 배 정도 되는 크기의
땅이요.
어, 근데 이게 그니까 사실 밭을
무조건 큰 걸 빌리기에는 그 밭에서는
어차피 제가 분유 처리 시설을
설치하지 않는 이상 키울 수 있는
동물 마일수에 한계가 있어 가지고
뭐
그런 것도 있고 그리고 이제 땅인분도
제가 그냥 냅다 큰 땅 빌려 가지고
그 비싼 임대료를 내고서 이거 수익을
제대로 낼 수 있는게 맞느냐
이제 그런 걱정도 하시고 고 그러셔서
일단 당장은 여기만 빌리게 될 거
같은데요. 어쨌든
뭐 앞으로 좀 더 뭔가 이렇게
수월하게 잘 된다고 하면은 닭도
키우고
고기용 닭 그리고 어쩌면은 산란계도
이렇게 키워서 좀 하면은 좋지 않을까
그런 생각을 하고 있었습니다.
두께는 진짜
좀 어느 정도 규모 있게 키워보고
싶다는 생각을 항상 합니다.
음. 박을 데려오는 그니까 병아리를
들여오는 거랑 그다음에
도축하는 도축해 줄 곳을 찾는 거
요거 두 개만 좀 해결이 되면은 각도
정말 할 만할 거 같은데
고성이 참 좋은게 여기는 보통 다른
곳들 다른지 자체들은 막 돼지랑
닭이랑 이런 것들은 그냥 무조건 못
키운다고 거의 사실상 봐야 되는데
고성은 진짜 아 저는 예전부터도 고성
되게 눈여겨 봤던게 그 아예 평창
같은 것처럼 그 가사약 제한 거리
자체가 엄청 짧은 것들도 있지만
보성은
사실 그까 제 입장에서는 규제가
굉장히 합리적인 거죠. 그냥 막내식이
아니고
보자.
이게 고성군 가축 사역 제한 등에
관한 조례 조래거든요. 근데 여기
보시면은 과축 사역 제한 구역 지정
어쩌고 있는데 이제 이게 제한 구역인
거예요. 근데 이게 되게 좋은게
전부 제한 지역에서는 무조건 못
키우는 건데요. 근데 사실 이거보다
보통 이제 이런 곳은 그렇게 크지
않으니까 가장 문제가 되는게 일부
제한 지역에서의 축종 거리 제한이
어느 정도냐는 거예요. 근데 이게
일반적으로
닭, 오리, 돼지 이런 애들은
한 700에서 1000m 이상이에요.
그리고 거기에는
수마리 이상이면 다 해당이 돼요.
그니까 여기 보시면은
제한구역 지정을 했지만 다음 예외
규정을 이렇게 두거든요. 그리고 예외
규정이 뭐 반려동물 및 영리를
목적으로 하지 않는 가축 중 다 올리
매출이는 20마리 이하 뭐 이런
식이거든요. 보통 다른 애들 다
열마리인 곳들도 있고요. 그러니까
이런 가급류는
수마리 이하를 키울게 아니고 2마리를
키우거나 30마리를 키우려면은
원칙적으로
다 똑같이 1,000m 이상은
떨어져야 되는 거예요. 다른 어느
지자체를 가도 다 거의 다 그래요.
거의 고성 아마 예전에 한 두 세
군데 정도는 더 있었던 거 같은데
이제는 고성밖에 없는 거 같아요.
거의 이런 곳 자체가 제가 다
찾아봤거든요. 전국에 있는 모든
지자체 가족 사역 제한에 관한 조례를
다 찾아봤는데 그래서 다 그 정리를
했었는데 예 이번에 제가 찾아봤을
때는 고성 말고는 이런 거 하나도
없었어요.
고성만 유일하게
이제 좀 재정신 박힌 아니 그까 이게
말이 안 되잖아요. 한마리를 키우는
사람이 각을 20만 마리 키우는
사람이랑 똑같은 거리 제한의 규제를
받는다는 게. 근데 고성은 그런
무식한 방법이 아니고
거리에 따른 허용 범위 그니까 사육
범위를 이렇게 정해 놓은 거예요.
다고리 같은 경우도 3만 마리 미만을
키우면은 250m만
떨어지면 된다 이거죠.
그리고 돼지 같은 경우에도 1천마리
미만을 키우면은 500m만 떨어지면
된다. 그까 3,000마리 이상을
키우려면 여기도 1천마리 이상
떨어져야 되지만
1천마리 미만이면은 가까워도 되고 뭐
100마리 미만이면은 젖소드도
200m면 되고 이런 식으로 말을
붙여 주니까
이게 얼마나 좋아요. 그니까 저처럼
소규모로 가축 사육을 하려는 사람들은
아니 이게 여기서 돼지 1천마리라고
이야기를 하지 마. 아니 돼지
1천마리를 어떻게 키워요? 제 저
같이 방목을 원하는 사람들이. 물론
돼지는 방목 하지도 못하지만 어쨌든
간네요. 닭도 3만 마리가
기본이에요. 3만 마리. 그러니까
아니 250m에서 450m 이렇게까지
조금만 조금밖에 안 떨어져도 되는
곳이면은 어 그러면은 뭐 한 글쎄요.
3천마리 뭐이 정도 느낌이 아니고
3만 마리가 기본 단이거든요.
그니까이 말인 즉은 사실 진짜 이게
닭이 막 5마리 넘어가고 이러지 않는
이상이야. 여기도 막 민원 쏟아지고
그랬으면은
당연히 진작게 법이 바뀌었겠죠. 근데
한이 정도쯤 되면은
뭐 수익성이 떨어져서 축사를지는
사람이 없는지 그건지는 제가 잘
모르겠지만 어쨌든간에 크게 뭐 문제가
없으니까 이게 계속 유지가 되고
있다는 걸 거 아니에요. 그까 이게
이런 식으로 합리적으로 좀 규모에
따른 규제를 설정을 할 수가 있는데
다른 것들은 그냥 무조건 축산 못
하게 하려는 것만 생각을 두고
그냥 막모하는 식으로 뭐 1000m
이상 그냥 진짜 무조건 하지 말라는
거거든요. 하지마 규제란 말이에요.
그니까 이런 사정을 고려하고 저런
사정을 고려해서 우리는 이렇게 하자가
아니고 그냥 무조건 하지마 식으로
만들어 놓은 규제가 되게 많아요.
대부분의 지역이 다 그래요. 근데
여기는
이런 식으로 되어 있어서 아 참
좋다. 그런 생각을 했습니다.
네. 그런 면에서 이곳에서는 3만
마리에 해당하지 않으면은 가까운
곳에서도 닭을 키울 수 있다 보니까
예. 저도 각 오리 메추리 같은 그런
가금류들도
좀 같이 키워보고 싶다는 그런 꿀 수
있게 된 거죠.
권인아 님 안녕하세요.
치한 살균을 가끔 먹는데 오히려
플레인 용어트를 사 먹으니까
두드러기가 나더라고요. 유성균이
문제겠죠.
음. 그럴 수 있죠.
음. 네. 그럴 수 있을 것
같습니다. 뭐 정확하게는
아무래도 뭐 잘 모르겠고요.
땅 땅 거의 구했다고 볼 수 있을 것
같습니다.
아, 정말
땅 구한다고 여기저기 연락 돌려
돌렸던 분들한테 구했다고 또 말씀을
드려야 하나 싶네요.
음.
아, 근데 그 아까 말씀드린 것처럼
여기는 초지는 아니고 아쉽게도 그까
제가 그 사실 이게 배부른 소리 하는
거지 뭐 아쉽다는 말도 좀 안 맞긴
하죠. 그전에는 초지 빌리는 거
생각도 못 하고 있었으니까요. 근데
이게 그니까 제가 초지 얘기를 왜
하냐면요. 저기가
그 이런 식으로 필지가 초지법상
초지라고 지역 지구
지정 여부에 이렇게 나와 있기도
했거든요. 저는 그래서 이거 보고 어
여기 초지구나 하고 막 엄청
흥분했었는데 이게 좀 잘못 나온 거고
사실 초지라고 하더라고요.
근데 이제 그 말인 잭슨
문유 처리 시설을 만들지 않으려면은이
규모 안에서 해야 된다는 거거든요.
그 뭐 축사 면적 같은 경우에는
저소는 100제곱미만이어야
하고
닭이나 오리 같은 건 200m
200제m 미만이어야 되고 방목 사역
시설에서는 뭐 소저수 말은 아홉 마리
미만이어야 되고 뭐 다오리는
1,00마리 미만이어야 하고 근데
이게 소저소 그니까 젖소를 여덟 마리
키우고 다고리를 1,00마리 키우고
이런 식으로 할 수 있는게 아니고 다
비율적으로 해서 총 합이 1이 되면
안 되거든요.
그니까 소 젖소를 여덟 마리까지 키울
수가 있다는 건데네 마리를 키우면은
아 50%가 남은 거라 딱 우리는 뭐
750마리 키울 수 있고 이런
식이거든요.
음. 네. 아무튼 그래서 요거 안에서
하게 되는 그런 느낌이지 않을까 싶긴
한데.
네. 그래도 여기 어디예요?
음.
그 뭐 다른 곳으로 갔으면 다이 아예
못 키웠을 텐데데
좀 장기적으로
사실 재판 리스크가 해소가 되면은
앞으로도 걱정 없이 계속해서 키울 수
있을 거라는 조금 더 강한 확신이
들면은
저도
거지를 키우면은 되게 되게 좋을 것
같거든요. 그까 이게 저는 분유 처리
시설을 웬만하면 안 만들고 다 하고
싶은데 그 저지소 같은 경우에는
이번에 또 법이 새로 신설이 되면서
여기에는 제 이게 제가 새거
업데이트가 안 된 걸 거라서 아마 안
나와 있을 것 같은데
그뭐 대충 이런 식으로
그 소가 뭐 가축 사역 시설 면적을
한 마리당 얼마를 줘야 야 된다.
이런게 있거든요. 근데 이게 저지소가
이번에 새로 신설이 되면서 이게 훨씬
작아요. 저지가 이제 일반
홀스타인들보다 크기가 작으니까.
그래서 저지는이 50제M라는 그 기준
축산업 허가냐 등록이냐를 나누는 그
기준에서 50제M 안 되는 수준에서
여덟 마리까지 가능하단 말이죠.
그러면은 망목사역 시설 여기 이제 안
지워도 되는 여덟 마리에 해당하면서도
축사 면적 50제m 이하라서 막 가족
사유업 등록으로만도 해결이 되고
그러니까 여러 가지 이제 이게 무슨
말씀이냐 하면은
>> 최대한 어떤 법적으로 막 이상한 힘든
되는 규제 같은 거를 받지 않으면서도
최대치의 마일수를 키울 수 있는 거를
저지를 키우면 할 수가 있거든요.
물론 뭐 송아지 않고 막 이런 거
문제 생각하면은 뭐 그게 다가
아니기는 하지만요.
결국 좀 더 본격적으로 하려면은 뭐
분여 처리 시설를 만들든 초지로 가든
확인해야 되겠지만 어쨌든 지금 그냥
제가 하는 수준에서 지금 당장 하고
있었던 그런 느낌에서 말씀을 드리면은
그래 가지고 저지 키우면 되게 좋을
거 같은데
홀스타인 다섯 마리보다는 저지 여덟
마리가 아무리 홀스타인이 저지 많이
우유가 많이 나온다고 해도 그냥
마일수가 그 정도로 차이가 나면은
저지 쪽이 우유도 더 많이 나올 거고
뭐 품질도 도 아무래도 훨씬 더
유지방 함량도 그렇고 고용분 뭐 유
단백질 이런 거 다 높으니까.
네. 근데 저지는 데려오는 가격도
엄청 비쌀 거고 뭐 쉽게 구할 수도
없을 거고 또 나중에 재판에서 결국
폐소해 가지고 정리해야 된다 그러면
그때 또 손해가 더 클 거고 등등등
때문에 아직은 조금 꺼려지는
면이 있기는 합니다.
아 근데 또 되게 신기한게 고성으로
가려는 거잖아요. 그래서
근데 고성에는 젖키는 농가가 하나도
없대요. 그까 제가 들어가게 된다면은
가서 그리고 접소를 키우게 된다면은
고성의 유일한 접소 동장이 된다고
합니다.
그래서 요게 좀 신기하더라고요.
아니 저 키우는 것이 어떻게 하나도
없지 뭐 싶은 그런 생각이 듭니다.음
갑상선에 문제 있으면 비설 지리도 안
좋은가요?
아,
아니요. 갑상선이랑 아무런
상관없습니다.
그리고 뭐 어떤 문제를 말씀하시는
건지 잘 모르겠지만 아무튼 뭐 갑상이
항진이 됐든 저화가 됐든
치즈랑 제가 아는 선에서 연관될 만한
건덕지 자체가 없는 거 같습니다.
K한 님 안녕하세요. 반갑습니다.
일본 저지 푸딩 이름이 소품정이었나
봐요. 네. 저지가 그 우리가 보통
아는
저소는 홀스타인이란 품종이고요.
예. 우리가 익히 아는 그런 얼룩
젖소 있잖아요. 얘네가 홀스타인
품종이라는 소고
저지
또는 요렇게 생긴 저수 품종이 또
있습니다.
같이 동시에서 있는 것도 있네요.
애들은 이제 좀 더 작고 우유가 좀
더 적게 나오는데
네. 다만 그래도 유고형분 함량은
훨씬 높습니다. 유지방 함량 훨씬
높고 유 단백질 함량도 훨씬 높고요.
그리고 무엇보다 여름을 더 잘
견대요. 사실 이게 저한테는 되게
중요한 문제인 거 같거든요. 그러니까
홀스타인이 아무리 저저보다 우유가
많이 나온다고 해도 그거는 홀스타인이
그 평상시 약간 저지랑 똑같이 그냥
잘 먹고 잘 살 때 기준이지
홀스타인은 더위에 굉장히 취약해
가지고 습한 거에도 굉장히
취약하고요.
아 그래서 여름에 이렇게 막 햇볕
쨍하고 엄청 덥고 스파한데
방목되어 가지고 바깥에 나가 있으면
아 잘 견디지 못하는 거 같아요
이게. 되게 타격이 커가지고 제가
항상 여기서 3년 동안 하면서 항상
여름 한 여름에는 소들 막 차유량이
진짜 엄청 바닥을 치고 얘네들 너무
힘들어하더라고요.
이게 일반농가
같은 것은 어쨌든 바닥이 똥밭이긴
하지만 똥 박이면은 축하잖아요.
맨날 거기다가 오줌 싸고 똥 싸고
하면서 쭉하고 그리고 위에서는 막
무슨 분무 선풍기 이런 것도 틀어져
가지고 물이 분사가 되면서 선풍기가
계속 돌아가니까 그걸로 이제 또 열을
시켜 주고 그니까 소들이 더위 자체는
좀 덜 탈 것 같거든요. 관행
축산에서는. 근데 제 저는 뭐 초지에
나가 있는데 거기다가 무슨 부무
선풍기 틀어 줄 순 없는 노릇이니까
바닥도
뭐 아침 이슬비가 있으면은 좀 촉촉할
순 있어도 그런 느낌으로 축축한 것도
아니고
그래서 더는 방목을 하면은 더 많이
탈 수밖에 없는게 좀 있는 거 같은데
제가 뭐 차교장
만들어서 거기서 그늘을 이렇게 해
주긴 하지만 그것도 뭐 솔직히 그늘이
엄청나게 큰 것도 아니고
예 뭐 그런 등등등의 것들 때문에
아마 여름은 제가 좀 더 가혹한 거
같고 소들한테도 그 더위 같은 것만
따지면요. 그런 면에서 볼스타인
키워서 여름에 더위 견디느라고 차규량
엄청나게 막 반토막 나느니 좀 더
더위를 잘 견디는 저지를 데려와서
키우면은 저지가 어느 정도일지는
모르겠지만 얘네들도 뭐 그 정도
더위에는 어차피 소형 없을지 그건
제가 안 켜봐서 잘 모르겠지만 좀
낫지 않을까 그런 생각이 좀 듭니다.
님, 김은경 님 안녕하세요.
치매의 원인은 뭘까요?
치매라고 우리가 부르는 질병 자체가
뭐 딱 한 가지가 아니기도 하고
알차이머도
뭐 한 가지 이유만으로 무조건 딱
이게 원인이다라고 말을 할 수는 없을
거예요.
음.
근데 요즘이라고 하기에는 그래도
상당히 이미 시간이 많이 지났지만
한창
새롭게라고 해야 되나? 뭐 비교적
최근에 그래도 사람들이 이제 논의가
많이 되고 원인으로 지목이 많이 되는
것들 중에 하나가 인슐린 저항성이죠.
예. 이게 뭐 플라크가 쌓이고 뭐
이런 등등등 여러 가지 뭐 그니까
잠을 자면서 우리가 뇌가 이렇게 한
번씩 계속 씻어 줘 가지고
플라크가 쌓이지 않고 그렇게 해 주는
부분들이 있는데 이제 그게 좀 잘 안
되면서 막 플라크가 많이 쌓이고
이러는게 뭐 또 알차모로 이어진다
이렇게 우리가 그동안은 약간 주류가
그런 거였거든요. 뇌 플라크 쌓이는
거. 그래서 치매 치료제들이 그런
플라크를 제거해 주는 것들에 항상
초점을 맞췄었고요.
근데 사실 이것도 몇 년 전에
엄청나게 큰 스캔들이었던 건데 그
FDA 승인 받아 가지고 팔아먹고
있던 치매약들
엄청나게 많이 팔러 가지고 진짜 때돈
벌었던 그 치매약들 사실은 아무
효과가 없고 그리고 그 아무 효과
없는 거를 FDA도 알고 있었다라는게
드러나면서 되게 이제 엄청 큰
스캔들이 됐었죠. 엄청 큰 논란이
있었죠. 네. 뭐 사실 그런 일들은
대충 위야 넘어가기 뭐 돈은 다
벌었으니까요.
그런 식으로 이게 치매 치료제가
효과 있다고 파는 거지만 팔았지만
사실 아무 효과가 없고 그만큼 이제
치료가 굉장히 어려운 질병이다.
뭐 이렇게만 이야기가 되기도 하지만
그런 주류 의학계 쪽에서는요. 근데
또 이제 한편으로 이런
아 이걸 뭐 대체 의약이라고 할 건
아닌데 아무튼 이건 다 그니까 주료
의약에서 왜 안 받아들이는지는 왜
이게 이제 또 어떤 주요 원인으로
지목이 되지 않는지까지는 제가 잘은
모르겠지만 어쨌든
굉장히 많이 지적이 되는 원인 중에
하나가 뇌에서의 인슐린 저항성이고요.
드마린 잭슨은 인슐린 저항성이라는게
결국 인슐린이 막 몸에서 엄청나게
나와도
조직들이 인슐린에 둔감해져 가지고 그
인슐린을 받아들여서 인슐린 수용치의
작용으로 뭐 혈당이라든지 다른
영양소들을 자기 세포 안으로
끌어들이는 거를 잘 못 하게 되는
거잖아요. 그 이제 좀 가장 대표적인
기전이요. 대표적인 그런 증상이요.
인슐린 정확성에
그러다 보니 막 혈당은 높아요. 지금
뇌는 포드당을
주요 에너지원으로 쓰잖아요. 키톤체가
나오지 않으면은 뭐 특히나 그렇고
키톤체가 나오는 키토실 상태에서도
30%는 포드당에서 에너지를 꼭
얻어야 될 정도로 어쨌든 포드당이
되게 좀 중요한데 뇌에서 뇌에
있어서는
근데 막 혈당은 높고 포드당은
넘쳐나는데 뇌가 인슐린 정성이 너무
심해 가지고
그 포도당을 받아들이지를 못하는
거죠. 에너지원을 쓰 쓰기 위해서.
그러니까 먹을게 넘쳐나고 에너지원이
넘쳐나는데 그 안에서 굶어 죽고
있다는 거예요.
예.
그래서 실제로 인슐린 저항성을 계산을
하면은 치매 증상이 많이 좋아지기도
하고 혹은 알차모 환자들 그런 치매
환자들한테
그냥 외용성 키톤 보도제를 주면은
지금 인슐린정성 똑같고 혈당이 하나도
안 잡히는 상태여도 그냥 그것만으로도
즉시 어떤 인지적 효과가 나타난다는
거예요.
유형성 키톤은 말 그대로 그냥 키톤
자체를 입으로 그냥 먹는 거거든요.
키톤은 키톤체는 우리가
산수화물을 먹지 않고 그래서간에 있는
글래겐이 이제 소진이 되다가 뭐 그게
다 충분이 떨어지면은 글루카곤이 많이
분비가 되면서 몸에서 자연적으로
만들어내는게 원래 케톤체인데 이제
그거를 혈당도 높고 글르커곤도 안
만들어 내고 있고 그런 상황이지만서도
그냥 보충제로 막 먹을 수가 있는
거예요. 근데 그렇게 해서 먹으면은
혹은 뭐 이제 그것도 있죠. 그
코코넛 오일이라든지 뭐 이런 것들을
통해서 중세지방상 같은 걸 먹으면
그것들은 이제 바로 키톤체로 변환이
되죠. 뭐 그런 것들이 있지만 어쨌든
이제 외형성 키톤 같은 걸 이렇게
먹으면
어쨌든 키톤체가 올라가면서 혈종 키톤
농도가 올라가고 하면서 내가 그것들을
인슐린 저항성이 있어도 키톤체는 쓸
수가 있으니까
예 그 키톤체를 이용을 하면서
그냥 거의 즉시 인지적 효과를
나타내는 그런 경우들이 있다고
입니다.
피성장에 가장 중요한게 뭔지 중요합
궁금하다는 말씀이신 거겠죠? 피성장에
가장 중요한게 뭔지
궁금하시다는 말씀일 거 같고
근데 이것도 마찬가지로 그냥 딱 하나
이게 제일 중요합니다.
뭐 이거 하나만 잘 챙기시면 됩니다.
뭐 당연히 하나만을 찾으시고 그것만
하려고 하시는 건 아니시겠지만 근데
뭔가 이렇게 그 가장 중요한 거 뭐
이런 거를 이렇게 꼽는게 되게 그거
자체가 좀 어려울 거 같고요.
그까 뭐 이게 일단 모든 것들이 다
정량화를 할 수가 없잖아요.
뭐 키 크데 중요하던게 뭐 예를
들어서 뭐 적절한 수면 그로 인한
이제 여러 가지 성장 호르몬을 비롯한
그런 것들의 작용도 있을 수가 있고
충분한 단백질의 섭취 뭐 충분한
미네랄의 섭취 그리고 그 미네랄들이
잘 갈 수 있게 어 충분한 지용성
비타민의 섭취 그리고 그 밖에
뭐 대사 질환이 생기지 않도록
인슐린 저항성 같은 것도 생기지
않도록 뭐 미친듯이 탄수함으로 퍼먹는
걸 하지 않는다든지 식용률을 먹지
않는다든지 뭐 그런 것들도 있을 수가
있고 뭐 적절한 운동
뭐 나가서 햇빛 보기 막 여러 가지
것들이 있을 텐데 근데 이게 각자
얼만큼을 차지하는지 우리가 숫자로
매일 수가 없다 보니까 가장 중요한게
뭔지를 따지는 거는 일단 되게 어울
것 같고 그리고 무엇보다 의미가 없을
거라고 생각을 해요. 그거를 안다고
해서 가장 중요한게 예를 들어서이
중에서 비율를 따져서 예를 들어 뭐
어떤 거의 중요도 8%, 어떤 거
9%, 어떤 거 8.5%, 5% 어떤
거 7% 근데 어떤게 하나가
11%라서 1등을 차지했어요. 그래서
가장 중요한 거는 그 11%를 차지한
뭐 예를 들어서 지용성 비타민
섭취라고 쳐요.
그러면 지용성 비타민 섭치만 신경 쓸
거냐 하면은 그 그거 챙겨 봐야
열심히 가장 중요한 거 챙겨봐야
11%에 해당하는 것밖에 충 못 하는
거잖아요. 그러면 그거를 따진 이유
자체가 없는 거죠. 어차피 키가
최대한 많이 크는 거를 원하실 텐데
그 제 생각에는 가장 중요한게 뭔지
따지는 거는 애초에 의미가 없고네
골고루 골고루
결국 건강하게 살려고 하는 것들이 다
키성장에는 뭐 키성장에도 도움을 주고
무슨 뭐 치 안 걸리는데도 도움을
주고
뭐 관절염 안 오는데도 도움을 주고당
당뇨 안 오는데도 도움을 주고 결국
다 비슷비슷한 거 같습니다.
갑상선 저하인데 유제품 제한하라는
서를 들었거든요. 어 그런 말씀을
드리면은 왜 제한을 하라고 하는
거냐고 되 물어보시는 습관을 드리면
어떨까 싶습니다.
그니까 이게
어쩌면은 그 양반들이 좀 그 저는 잘
모르는
뭐 과학적인 근거 이런게 있을 수
있잖아요.
그니까 그거를 들어 가지고 저한테 뭐
전달 해 주시면은 제가 또 거기서
배울 수도 있고 그리고 뭐 어떤
내용일지 좀 같이 찾아보면서 또
말씀을 드릴 부분이 있을 수도 있고
근데
그냥 누가 그렇다고 해서요라고 말씀을
하시면은 사실 지금으로서는
제가들을 수 있는 말씀이 제가
알기로는 아무런 상관도 없는데요.
이거밖에 없습니다.
우유에도 요드가 좀 있는데 그것
때문이라요? 아, 그건 말도 안
됩니다. 그리고 우유에 있는 요드도
피해할 정도인 사람이
없을 것 같고요. 오히려 해산물을
먹지 않으면은 우유가 됐든 그런
자연적으로 요거 좀 농축되어 있는
음식을 오히려 찾아서 먹어야죠.
아프린스 님 안녕하세요.
현대인이 임신을 한 상태인데 식용류나
가공 식품을 아예 단절시키는 건
어려울 것 같지만 최대한 지형성
비타민들을 먹이려고 합니다.
아무래도 식용류 끊는 것만큼 중요한게
없겠지만 질문의 요지는 다름이 아니라
프리님이 올려 주신 영상 외에도 셀리
책 사서 읽는게 도움이 될까요? 그
영상은 애 반복 시청할 건데 책까지
읽었을 때 더 도움이 될까요? 아,
책 당연히 그니까 이게 사람마다
정보를 어디서
어떤 식으로 받아들이는지 좀 내가 더
선호하는 정보의 원천 이런 것들도
있고 하니까 그냥 그니까 제가 똑같은
정보를
영상에서 다 풀었다고 하더라도
누군가는 당연히 책을 읽는 걸 훨씬
선호할 수도 있고요. 그러니까 그런
면에 따라서 책을 읽는게 엄청 도움이
되는 경우도 있을 수 있고 그리고
무엇보다 똑같은 정보를 드리지도
않아요. 그러니까 책이 훨씬 더 좀
깊이 있는 내용을 다루기가 그 매치
자체가 좀 더 그러게 좋잖아요.
그렇다 보니까 셀리 팔로 책 중에는
애초에
차일드 케어를 위한 그니까 육가를
위한 책이 따로 있어요. 그리고 그
책은 그니까 육가에 관련된 내용들로
꽉 채워져 있을 것이기 때문에
아무래도 그니까 임신과 육가 출산
이런 것들에 대한 것들이요. 그래서
그런 책을 보는게 훨씬 더 많은
내용들을 볼 수 있을 것 같습니다.
근데 원서라서 영어를 할 줄
아셔야겠죠.
음.
근데 사실 물론 그 안 하는 것보다는
언제라도 하는게 좋지만 그러니까
나이가 한참 들어서도 할머니,
할아버지가 되어서도 건강이 나빠지면
식단을 하는게 좋지만
이게 참 항상 아쉬운게 임신을 한
다음에 식단을 신경 쓰기 시작하면은
그니까 이게 오히려 그니까 제가 그
예를 들어서 80대까지 그냥 살아
왔어요. 뭐 아무거나 먹으면서 그냥
좋지 좋은 것도 먹고 안 좋은 것도
먹고 그냥 그러고 살다가 80대가
되어 가지고 이제 몸이 안
좋아졌어요. 근데 그러면은 그제 와서
아 내가 지난 80년 동안 건강하게
먹었더라면 이런 후에는 조금 의미가
없잖아요. 별로 그니까 좀 그게 그
의미가 없다기보다도
그 사실 크게 좀 막 중요하지 않은
느낌이거든요.
이제 와서 뭐
80년에 세월을 한탄 해 봐야 무슨
소용인가 그런 생각이 좀 들잖아요.
그냥 지금 할 수 있는 걸 열심히
해야지. 아, 근데 임신을 한 거는
아기가 생긴지 아직 몇 달 되지도
않은 건데 그러면은 진짜 그 몇 달
전부터
그니까 임신을 하기 조금 전부터 뭐
예를 들어 한 1년 전 2년 전에
조금만 더 신경을 썼더라면 얼마나 더
좋았을까 막 이런 생각이 들 수밖에
없어서 항상 그게 좀 아쉬운 거
같아요. 게 수정을 할 때 이미
많은게 정해진다고 해요.
엄마 몸에 있는 비타민 A의 창고에
이게 얼마나 많이 채워져 있었는지
지형성 비타민이 얼마나 빵빵하게 들어
있는지 그까 막 아기 몸에서 그
세포가 분화하고 하면서 가장 먼저
생기는게 또 심장인데 이제 그때
비타민 A가 좀 모자아 가지고 분화가
제대로 일어나지 않으면은 이제 심장이
문제가 생긴 채로
태어날 확률이 굉장히 높아지는 거고
이게 이런 식으로 좀
그 조금만 더
일찍 신경을 썼으면 어땠을까? 그이
정말 많은 현대인들 정말 많은
사람들이 그 임신을 하면은 어 임신을
했으니까 뭐 임신 임산부 영양제도
먹고 막 음식 먹는 것도 좀 더
신경을 쓰고
물론 그걸 이용해 가지고 쓰레기
음식도 더 많이 먹는 사람들도 있지만
그냥 뭐 아기가 먹고 싶다라든지
아니면은 뭐 지금 당장 당기는게 그
음식밖에 없다든지 다른 음식은 뭐 잘
못 먹겠다든지 뭐 입덧 같은 걸
하면서요. 그런 경우들도 있긴 하지만
그래도 대체로 조금 더 먹는 거에
조심하게 되고 신경 쓰게 되는 거는
어쨌든 되게 좋은 거 같은데요. 아,
근데 이제 다만 그냥 아무렇게나
살다가 임신한 다음에 그걸 신경 쓰기
시작하는게 아직은 참 좀 많이 아쉬운
거 같아요. 물론 이제 계획적으로
임신하기 전부터 엄마 아빠 할 거
없이 막 몸 만들고 건강하게 이렇게
막 생활하고 하면서 하시는 분들도
있지만 보통 그런 분들은 이제
수정이 잘 안 되고 임신이 잘 안
되는 나이가 좀 있는 커플들이
대부분이고
젊은 커플들은 그냥 대충대충 하다가
임신하면 어 임신했네. 근데 사실
임신했다는 사실을 알게 되는 거
자체도 이미 한참 한 달 이상 지난
다음이고
그때가 가지고 이제 와서 어 그럼
이제 좀 뭐 좀 해 볼까라고 하면은
사실 이게 상당히 많이 늦은 부분도
있다는 거죠. 그 이게 막 80대
가지고 아 이거 뭐 80년 전부터 좀
잘했으면 어땠을까 하는 거는 좀
그래도 한 두 달 전 세 달 전 아
물론 그 몇 달 전에 뭐 조금 뭐
관한 입 더 먹었다고 막 대세 지장
있고 그런 건 아닐 수도 있지만
어쨌든 뭐 6개월 1년 전부터라도
조금 더 신경을 썼으면은
그런 아쉬움이 좀 있긴 하네요. 근데
뭐 어쨌든 벌어지름면 벌어진 일이고
진행된 건 진행된 거고 뭐 과거로 갈
순 없으니까 일를 되돌릴 순 없으니까
지금 할 수 있는 걸 해야죠.
자영 님 안녕하세요. 새
강원대인가요?
네. 아마 고성으로 가게 될 것
같습니다. 강원도 고성으로요.
지금 경남에 걸 걸쳐 있는 김천에
있다가 저 위에팔선 위에
>> 저 북한이랑 가까운
고성으로 가게 되었네요.
규님 반갑습니다. 혹시 카니보어에서
탈모 좋아지신 경우를 보신 적이
있으신가요? 설모 좋아진 사람 엄청
많습니다. 저희 카페만가 보셔도요.
유니버스 님 안녕하세요. 단백질은
어차피 아미노산 형태로 몸에 흡수되기
때문에 예컨데 콜라겐을 먹어도 피부가
좋아진다지 등 우리가 의도하는 바대로
효과를 못 본다는 이야기가 있던데
어떻게 생각하세요?
그거는
그냥 되게 좀 단순하게만 알고 하는
이야기들이고요. 우리 몸이 무조건
아미노산 형태로만 흡수하는 건
아니고요. 펩타이드 형태로 그대로
흡소하는 부분이 분명히 있고 그래서
생리성 펩타이드들이 그 상태로 들어와
가지고 역할을 하는게 어느 정도
밝혀진 부분들이 꽤나 있고 그리고
무엇보다 콜라겐 같은 경우에는
콜라겐에다가 그냥 동의원소로 마킹을
해 가지고
콜라겐 펩타이드가 그 콜라겐
펩타이드의
색깔 같은 걸 칠해 놨었다고 생각을
하시면 돼요. 우리가 이제 어디로
가도 확인을 할 수 있더요. 그래서
콜라겐임 펩타이드의 색깔 칠한 다음에
그걸 먹이면은 그게 아미노산으로 다
분해가 되어 가지고 흡수가 되면 그냥
그 아 사라지고 끝일 텐데 그냥 그
온전한 콜라겐 협타이드 형태로
피부라든지 관절이라든지 콜라겐이 가야
할 것으로 가는 거를 이미 확인을
했거든요. 연구들이 그렇게 확인을 한
논문들이 나와 있어요.
그 콜라겐을 먹으면 콜라겐 조직에
콜라겐이 간다는 거죠.
그렇기 때문에 그냥 무조건 무슨
어차피 암호산으로 다 분해되어서 아무
소용 없다 뭐 이런 식으로 말하는 거
되게 이제는 사실 좀 무식한 얘기긴
하고요.
그리고 어쨌든 콜라겐 조직을 만드는데
필요한 아미노산을
그 콜라겐을 통해서 먹을 수가
있으니까 의미가 없는 것도 아니죠.
세탁 세지는 어떤 걸 쓰시나요?
그리고 양채할 때 소금물로 하는 건
어떤가요? 아니면 활성탄이나 수물로
하는 거 등등 궁금하네요. 저는 세탁
세제 그 예전에 사왔던 노브랜드
싼 세제 쓰고 있긴 한데요. 뭐 행을
좀 많이 해서요. 근데 그
제가 비누 쓰는 것 중에
어 강청으로 하는게 있거든요.
여기 강청 비누가
비누 성분이 되게 깨끗해요. 그냥
그냥 비누에요. 순 비누.
근데 여기서 뭐 다른 거 말고 그
이상한 거 들어간 거 뭐 그런 거
말고 그냥 순 비누분만 들어가 있는
거를 사서
딱도 하면은
될 거 같습니다.
저렴한데 되게 깔끔합니다. 성분이.
그리고 양치 소금물 저는 좋다고
생각합니다. 저는 그냥
소금물도 없이 칫솔로만 하긴
하는데요. 네. 소금물 그니까 소금을
굉장히 진하게 탄 다음에 이제 거기에
양치를 담가 그 양치소를 담갔다가
빼서 이제 그걸로 박는 거죠. 이게
약간 국룰 양치법인 거 같고요. 그
소금으로 하는
네.
좋은 거 같습니다.
버터 먹으면서 산도 0.1 냉추출
올리브 10g 1회용 스틱 포장
111 장기 복용 괜찮을까요? 근데
이렇게까지 드신다는 거는 그 무슨
먹으면은 뭐 좋을 거라고 생각해서
드시는 거 아닐까 싶거든요.
그러니까 뭐
맛으로
스틱 포장되어 있는 올리브유를 먹진
않을 거 같고 이거는 마치
영양제 챙겨 먹듯 드시는 그런 느낌일
것 같은데
일단 올리브유를 우리가 영양제 먹듯이
먹어야 할 이유가 하등 없고요.
굳이 따지자면은 별로 그렇게 몸이
좋지 않습니다.
그리고 뭐 그것도 그건데 차라리 아예
맛으로 드시는 거면은 저는 뭐 그럴
수 있다고 생각을 하지만 이거는 무슨
10g씩 1회용 스틱에 들어 있으면은
1회용 스틱 그거 다
플라스틱이잖아요. 그 안에 미스
플라스틱 들어 있을 거고
그 미스 플라스틱을 굳이 챙겨 먹게
되는거나 마찬가지인데
예 그니까 올리브유를 맛으로 드시고
싶으시면 그냥 유리병 올리브유 오일을
맛있는 걸로 사서 드시는게 좋을 것
습니다.
왜 치약 안 쓰세요?
치약 그니까 일반적인 치약들 뭐 불소
치약 이런 거는 그냥 그거 자체로도
뭐 불소를 먹고 싶지 않으니까도
있고요. 그리고 그 안에 온갖 화학
물질들도
입에다가 넣고 싶지 않고요. 개면
활성제를 제 입 안에서 비비고 싶지도
않고요. 뭐 어느 정도 일정량은 흡
섭취를 하게 될 수밖에 없을 텐데
그걸 먹고 싶지도 않고요. 그리고
무엇보다 필요가 없어요. 치약을 쓸
이유가 하나도 없는데 그니까 돈을
주고 몸에 안 좋은 걸 사서 내
몸에다가 집어넣는
근데 그럴 이유도 없어요. 그까
그러니까 뜨는게 사실 그니까 이거에
마치 되게 뭐 필요한 것처럼 그러니까
우리가 요즘 소비하는 것들의 상당수가
그런 거 같거든요.
아 사실 뭐 세제 같은 것도 그래요.
그 무슨 우리가 주방 세제 같은 거
쓰는 것도 아 사실 뭐 이렇게 딱히
막 설거지를 엄청 열심히 해야 되고
뭐 항상 뽀둑뽀둑해야 되고 그럴
필요도 없는데 마치 당연히 그래야
되는 것처럼 해서 막 세제를 팍팍
쓰고 또 얼굴을 닦을 때도 아니면 뭐
샤워를 하고 머리를 감을 때도 무슨
샴푸라든지
폼 클렌징이라든지 뭐 이런게 필요가
없는데이
세상 지구에 살고 있는 모든 동물들
중에 막 폼 클렌징 발라 가지고 얼굴
닦는 동물 우리 인간밖에 없는데
그니까 세척을 하는데 있어서 몸을
깨끗이 유지하데 있어서 그런게 필요한
이게
애초에 말이 안 되고 무엇보다 인간
자체도 홈클렌징 쓴지 글쎄요.
50년은 됐나요?
홈 클렌징이라는게 출시된지
50년도 안 됐을 것 같고 뭐 그전에
비누는 오래 전부터 존재했다고 하지만
글쎄 뭐 비누 갔다가 얼굴에다가
문질러서 닦았을 것 같지도 않고요.
그 피부에도 되게 느낌이 안
좋잖아요.
샴푸도 대충 한 그쯤 됐을 것 같고
그러니까 인간 자체도 안 쓰던
것들이고 인간 외에 쓰는 동물들
하나도 없고 근데 그것도 다 필요
없는 것들인데 진짜 너무나 당연하게
필요한 것처럼 사람들한테 인식이 되어
있어서 지금에 와서는 모든 거 다
사서 쓰고 있고 그리고 그걸 한
다음에 얼굴에서 기름을 지웠으니까
기름을 다시 발라 줘야 된다고 무슨
뭐 크리미니 뭐니 이런 거 갖다
바르죠.
그것도 사실 그러니까 이제 기능성
화장품 같은 거를 뭐 어떤 필요에
의해서 쓰는 거는 그렇다 치는데 그냥
일상적으로 바르는 거 있잖아요.
별 생각 없이 다 필요 없는데 당연히
해야 되는 것처럼 스킨 바르고 로션
바르고
그런 식으로 다 필요 없는 것들에
너무
그까 뭐 마케팅에 속았다고 해야 할지
세뇌되었다고 해야 할지 아니면 뭐
소비주의에 빠진 건지 뭔지
쓸데없는 것들에
많이 빠져 사는 거 같습니다.
신뢰되는 질문일 수 있지만 발기부전이
의심되는데 비아그라는
비추천쳐하시나요?
근데 애초에 비아그라는 발기부전
치료제라기보다 그러니까 증상을 잠시
감춰 주는 거잖아요. 그 원인을
치료해 주는게 아니고요.
그러니까 혈당 높아졌을 때 인슐린
잠깐 만는 거랑 정확히 동일한 효과를
주는 거 아닌가요?
그까 뭐 당장 필요하면은
인슐린도 필요한 순간이 있는 것처럼
이령당료 환자들 뭐 음식 먹었으면은
임슐님 맞아요. 저 어떻게 하겠어요?
그 그런 것처럼 이제 써야 하는
순간들이 뭐 모든 약이 그렇듯이 항상
뭐 있겠지만
그걸로
뭐 원인이 해결될 건 아니니까 원인을
고칠 수 있는 방법을 고민을 해서
실천을 해 보는게 그걸 더 추천드리고
싶긴 하죠. 냉동구를 익혀서 하루에
일곱 개씩 먹고 있습니다.
굴도 드시고 보통 이제 인슐린 정서
문제도 되게 많으니까 그런 거 의심될
만한 부분 있으면은 뭐 신경 쓰셔야
할 거고 잠도 잘 자야 하고 뭐
테스토테론을
저시킬 만한 뭐 다른 것들이 있다면뭐
그런 것들도
뭐 잘 조절하셔야겠죠.
몽의 생식기를 섭취하는게 도움이 될
수 있을까요? 고한에는 테소스테론이
들어 있고 뭐 그런 거는 맞거든요.
뭐 당연히
아이언이나 이런 것들도 많이 들어
있고요. 그러니까 우리 고한을
구성하는 영양소들이 그 고한 안에
들어 있으니까 그런 면에서도 또
도움을 좀 받을 수가 있을 거고 뭐
테스토테론을 좀 섭취를 할 수가 있고
이런 부분들이 있긴 하겠지만 사실음
사실 근데 제 생각에는 뭐 특정
무언가를 먹어 가지고 해결을 하려보다
아마도
좀 더 큰 틀에서 문제를 일으키는
다른게 있지 않을까 싶거든요.
그니까 건강한 식단을 하면서 여기에
고안을 추가해서 개선이 될
문제라기보다는 뭔가 안 좋은 거 하는
걸 빼는게 좀 더 효과가 좋지 않을까
싶은 생각이 드네요.
불소가 우리 몸에 어떤 영향을
끼치나요?
음.
사실 불소를
아 이거 그러 보니까 제 최근
영상에도 뭐 불소 얘기하는 분들이
있어 가지고 어디서 뭐 이상한 거
보고서 엄청 이상한 얘기하는 분들
있었는데 제가 귀찮아 가지고 답크를
안 달긴 했지만
그래서 어쨌든간에 우리나라는 안
그러지만 외국 같은 경우에 뭐 특히
이제 미국은 불소를 수돗물에다
첨가하는 것들이 꽤 많거든요. 이게
그 옛날에 전쟁할 때 불라가스, 불산
가스
쓰던게 잔뜩 남아 돌아 가지고 이걸
어떻게 처리해야 되나 하다가 어 이거
물에다가 타 버리면 되겠네 해가지고
이제 약간 거의 그런 맥락이거든요.
근데 그럼 왜 그걸 어쨌든간에 물에
타게 됐냐?
불소를 먹으면은 그게 우리 뼈속에
들어가고 하면서
충치균에 대한 저항성을 가진다
이거예요.
그래서 불소를 쓰면은이가
잘 안 썩게 된다. 뭐 미턴스균이나
이런 애들에 대한 저항력이 길러진다.
그렇기 때문에 공중 보건을 위해서 뭐
불소를 물에다가 타 가지고 모든
사람이 먹게 하면은 좋다. 뭐 이런
거였던 거죠.
예. 그래서 이제 그 철이 처치하기
곤란하던 환경오염 일으키는 불산
가스를 물에다가 타서 처리할 수 있게
된 거였고요.
음. 음. 근데 이게 일단 제가 그거
관련해서 제대로 찾아보진 않았는데 그
일반적으로 알려져 있던 그런 불소의
어떤 구강 위생적
뭐 항충치 효과 이런 것들이 굉장히
과정이 되었고 사실 공중 보원에 별
효과가 없었다라는
연구 결과들도 최근에 많이 나오고
있는 걸로 알고 있고요.
반면에
그런 소위 좀 긍정적일 수 있는 효과
말고 부정적 수 있는 효과들이 또
이거저것들이 있다라고 이야기가 되죠.
음.
가장 주요한 거는 아 해마였나?
그 뇌의 특정 부위에 작용을 해
가지고 특히 자라나는 어린이들의의
뇌 기능을 떨어뜨리고 IQ를
저화시킨다는 거예요. 불소에 많이
노출이 되면은
IQ가 말 그대로 떨어지는 그런
상황관계를 보이는게
뭐 상당히 많이
논문들이 나와 있죠.
어, 그거 말고도 몇 가지 더 있을
텐데 일단 가장 대표적인 건 그건 거
같고 저도 이제 그 정도로만 알고
있습니다.
산양류가 우유보다 더 좋고 그런게
있을까요?
음
뭐 소 우유에
알러지 있으신 분들은 선양류가 더
좋을 수 있죠. 그쪽에는 괜 근데
반대로 선양에만 알러지가 있고
소유에는 없는 분들도 있으니까 뭐
이건 상호적인 거긴 한데 어쨌든 이제
그런 분들한테는 산양류가 더 좋을 수
있고
산양류가 소화가 좀 더 쉬울 수도
있습니다. 산양류는 지방구막이
자체적으로 작아서 그러니까
소들은 지방구막이 크다 보니까
우리 입에서 좀 더 크리미하게
느껴진다든지 뭐 그런게 있을 순
있지만 근데 이것도 이제 균질하지
않았을 때 얘기예요. 근데 이게
인공적으로 균지를 하면은 그거
자체로도 이제 좀 해로움이 있기
때문에
좋지 않은게 있지만 어쨌든 균질랄
하지 않은 그런 생우를 기준으로
이야기를 해서 산양류는
원래도 좀 균지라가 되어 있기 때문에
가만히 내비 둬도
그 유지방층이 유크림이 잘 안
떠오르거든요. 떠올러도 엄청 조금만
떠오르고요.
그러니까 그런게 소화를 하는데 좀 더
쉬울 수가 있습니다.
뭐 카진난 백질도
폴스타인도 그렇고 뭐 저지도 그렇고
대부분 A12가 섞여 있는데 882
유전자를 선별을 한테서 나온 저지
아니라면요 뭐 그런 것도 어떤
분들한테는 좀 더
좋을 수가 있죠.
그밖에 영향적으로는 뭐 거의 비슷한데
산양류가 오유보다 좀 부족한 것도
있고 좀 더 많은 것도 있고 어
비타민 같은 경우에는 보통 산용가 좀
더 떨어지는게 있고요. 그니까 뭐
엽산 이런게 좀 많이 부족하죠.
다만 락토페록시다제 같은 그니까
생우의를 기준으로 했을 때 생의
기준으로 했을 때라기보다 그 생우유
속에 어떤 균들을 강력하게 억제하는
그런 우유의 보호 방어 기재 방어
인자
보호 인자 뭐 이런 것들 그 새끼를
보호하는 우유 속 그런 보호 인자들이
락토페롭시다재가 대표적으로 사냥력이
훨씬 많긴 합니다. 아마
산냥들이 좀 더 저지 더럽든지 뭐
그래서 그렇지 않을까 그런 생각이
드네요.
심리적인게 원인이 될 수 있다고
보시는 건가요?
심리적인게 원인이 될 수 있죠.
뭐 당연히 그렇고요. 근데 뭐 꼭
심리적인 거 아니어도
무슨 뭐 바른 생활 습관에서 문제가
있을 수도 있고요. 먹는게 문제일
수도 있지만 그니까 뭔가 부족한
거보다는 좀 먹지 말아야 될 걸 먹을
수도 있고요. 인슐린 정성을 일으키는
뭔가 다른 식 습관이 되었든 생활
습관이 되었든 이런게 있을 수도 있는
거고
뭐 스트레스 문제일 수도 있고요.
아니면 그냥 뭐 다른 심리적인 문제일
수도 있고요. 사실 한 가지 이유만이
아닐 수도 있고 여러 가지 복합적일
수도 있고 뭐 그렇겠죠.
기름을 아예 안 드시는 65세
여성분이 계신데 깜빡 증상이 많아서
오메가 3 섭취하게 했어요. 다른
오일 캡슐로 좋은게 있을까요?이
이 캡슐로 드셔야 된다는 거예요.
그냥
달걀 드시고 고기 드시고 하면 안
될까요? 버터 드시고 우유 유제품
드시고 뭐 치즈 드시고
근데 기름을 아예 안 드시면은 식사를
어떻게 하죠?
쌀밥에
닭가슴살 만드시나요?
근데 오메가 3를
캡슐로 섭취할 수 있다라는 말인 즉은
일부러 지방을
막 먹지 말아야 돼라고 생각을 하시는
건 아닐 거 같은데
그럼 그냥 달걀 치즈 드시면 되는 거
아닌가요?
어릴 때 트라우마로 기름을 피하세요.
그니까 기름이라는게 그 뭐 삼겹살
기름 이런 거 말고
그냥 삶은 달걀
뭐 비살균 치즈
이런 거는 먹으면서 아 내가 막
기름진 음식에 기름을 쭉쭉 먹고
있구나 이런 느낌이 전혀 안
들잖아요.
그니까 그런 것도 기름 그니까
기름이라는게
지방을
지방이 들어 있으면 어 이건 안에
기름이 들어 있으니까 먹으면 안
되라는 트라우마인 건가요? 아니면은
어떤 종류에
아 달걀를 드신다고요?
달걀을 많이 드시면 좋을 것
같은데요.
치즈 버터 거부하세요.
발걀이라도 많이 드셔야죠, 뭐.
그래도 달계를 먹으면 아라키돈산도 꽤
섭취할 수 있고 하니까
발결 많이 드시고
생선은 못 뜨시나요?
생선도 그냥 오메가 3 캡슐 사실
별로 안 좋거든요. 그러니까 그 아
근데 어떤 식으로든지간에 드시고
계셨을 거예요. 그 65세신데 그동안
진짜 기름을 하나도 안 먹고
살았으면은 이미 돌아가셨을 거고
어떤 식으로든지간에 뭐 생선을 꾸준히
드셨든지 뭐 하시긴 했을 것 같은데
근데 양을 조금 더 늘리면은 좋겠죠.
뭐 지금 당장 피토제닉 하는 것처럼
고지방 식사를 하시는 거는 힘드실 것
같고
뭐 최대한 필수 지방산이라도 좀 잘
챙기면서
지용성 비타민들
풍부한 식재료들로 좀 꽉꽉 채우고
그리고 나머지는 뭐 에너지원은 그냥
탄수화물에서 얻어야죠. 그래야 될 거
같은데요. 그러니까 발걀 노른자
최대한 많이 드시고
뭐 해산물
간 많이 드시고 햇빛 받으시고 하면서
뭐 살고기 충분히 먹으면서 쌀밥
드시고 하면은 그래도 괜찮을 거
같습니다.
네. 달걀
많이 드리시는게 좋을 것 같아요. 뭐
생선 못 드신다고 하면 오메가 3
캡슐이라도 드시긴 해야겠지만
네. 오메가 3 캡슐 먹으면서
달걀이라도 많이 드시면 달걀이
영어권에서는 그 브레인푸드라고
부르거든요.
예. 뇌를 뇌에 필요한 모든
영양소들이 또 달걀에 다 들어
있습니다.
카니버어를 하면 원래 갈증이 많이
나네요.
음. 글쎄요. 하니버를
시작한지 얼마 안 되셨으면 그냥
신장에서 수분을 잘 못 붙잡아 가지고
수분이 쭉 빠져나가면서
뭐 전해질의 밸런스가 좀 깨지고
그러면서 갈증이 좀 날 수도 있고요.
뭐 소금을 너무 많이 드셨을 수도
있고
고기를 너무 바짝이 켜서 드셨을 수도
있고요.
카니보를 한다고 갈증이 많이 난 거는
잘 글쎄요. 그렇게 그럴 거 같진
않습니다.
뭐 근데 그냥 대접으로 샐러드 퍼먹던
사람이랑 비교를 한다면은 갈증이 좀
더 날 수 있을 것 같아요. 그
사람들은 이제 그 채소를 엄청나게 막
몇 km씩 먹으면서 거기서 섭취하는
물이 굉장히 많으니까요.
주변 사람들에게 식당 개몽시키려니
듣기 싫하고 귀찮아 하네요. 장
먹던대로 먹고 살겠다고.
보통 그렇죠.
냉동 닭가슴살이 싸서 좀 먹으려고
하는데 영가가 별로 없을까요?
어 뭐 적생력보다는 좀 떨어지긴
하는데 그래도 그것도 좋은 곡이기는
하죠.
어 근데 사실 가격이
뭐 싼 소고기랑 돼지고기랑 비교를
하면은 마찬가지로 똑같이 싼
애들이요. 뭐 미트박스 같은 데서 좀
대용량으로 사는 거랑 비교를 하면 또
막 그렇게 싸지도 않거든요.
다카슴살이. 그래 가지고 저 그니까
가격 때문에 굳이 뭐 그렇게까지 할
필요 있나 뭐 그런 생각이 좀 들긴
합니다.
야채는 아예 안 먹어도 괜찮네요.
야채를 먹어야만 하는 이유는 하나도
없는 거 같습니다.
혹시 버터 어느 브랜드세요? 저는
앵커버터 먹습니다.
코로나 백신 디톡스는 어떻게 하나요?
음. 글쎄요.
뭐 백신 디톡스에
관해서는 저는 딱히 막 열심히
찾아보고 했던게 없어서요.
잘 모르겠습니다.
뉴스 보니까 덴마크에서는 가축
방기세를 부과한다고 하더라고요. 얘
전 세계적으로 규제하려는 흐름인 거
같은데 어떻게 생각하시나요?
근데 이거 잘 모르겠습니다. 이거 뭐
규제한다고 막 그러다가
반발이 너무 강하고 그래 가지고
요즘은 좀 오히려 좀 흐지부지 되는
거 아닌가 싶긴 하거든요.이
얘기 나온게 꽤 됐어요. 뭐 한참
됐는데
제 생각에는
그 유럽 놈들 특이 특징이
자기네들은은
환경파게 다 해 놓고 이제 와서
환경파괴 하려는 사람들 보고는 절대
못 하게 하고 근데 또 동시에 내가
그동안 하던 환경 파괴는 안 멈추고
뭐 이런 그니까 엄청난 하게
위선적이잖아요.
뭐 사실 안 그런 나라가 어디
있겠냐만은 그런 이제 특히 과거에
부유했던 그막 제가 되게 되게 재밌게
읽었던 소설 중에
제국 사냥꾼이라는 소설이 있는데 이제
거기서는 그냥 강도 국가들이라고
표현을 하거든요. 그 옛날
제국들이요. 제국주의 국가들.
그니까 뭐 프랑스 같은 경우도
뭐이 유럽면 자체가 좀 그렇죠. 그
뭐 이제 제3세계 국가에서 어떤
농산모를 수입을 할 때 친환경적으로
했다는 인증서를 제출을 하라고 해요.
근데
보통 동남아 같은 데서 뭔가 팜든지
이런 걸 수입을 할 때 아 그니까
그런 거를 이제 그쪽에서 재배를 하고
수출을 할 텐데 재배를 하는 농부들이
우리나라처럼 다 영세농들이라서 그런
서류 작업을 할 수가 없어요. 그러면
무조건 하라 그래요.
근데 문제는 그런 데에다가는 무조건
해오라고 안 하면은 우리 안 살
거라고 막 엄퍼 놓으면서 깡패짓을
하는데 반대로 자기네들 나라에서는
자기네들 농민들 대상으로 어떤 그런
비슷한 종류의 친환경 정책을 만들면
그 농민들이 트랙터 끌고 나와 가지고
도로를 갈아 엎어요.
그러면은 시위 좀 보다가 아 못
하겠네 하고 알았어요. 처리할게요.
이래요.
그니까 자기네 자국 안에서는 뭐 표
문제도 있고 이래저래 하니까 강제를
못 하고 그냥 힘없는 국가
사람들한테만
그렇게 깡패처럼 구는데 근데 이게
문제가 그렇게 깡패처럼 굴 수 있는
것도 여유가 있으니까 하는 거거든요.
나라에 돈이 있으니까 더 비싸지는
당연히 뭐 여러 가지 서류 작업하고
뭐 비교적 친환경인 거 하면은
가격이 올라갈 테지만 가격이 올라도
더 중요한 가치가 있다라고 생각을
하고 이제 그거를 위해서
뭐 좀 더 비싼
돈도 지부를 하고 어떻게 하겠다는
건데 근데 이게
그니까 그거 좋고 말고 이런 거를 좀
떠나서요. 그 가치 판단 좀 제외해
두고 나라가 여유가 있으니까 할 수가
있는 건데 지금 요즘 시대는
그니까 자유무역이 엄청 위협을 많이
받으면서 이제는 더 이상 약간 세계가
하나라는 느낌이 거의 없고 각자도생의
시대로 가고 있잖아요.
음. 음.
이런 상황 속에선 제 생각엔 특히
식량 관련된 문제는 쉽게 못 건드릴
거예요.
농부들 잘못 건드려 가지고 걔네 그냥
많은 농부들이 뭐 사업 접어요.
폐업하고 농장 폐업하고 소 안 키워
이렇게 해 버렸는데 시간 좀지나
가지고 뭐
농산물 수출 수입이 되게 좀
곤란해지는 상황이 오면은 그때 가서
다시 농사짓게 하기 되게 어렵거든요.
그 독일이 뭐 친환경 한다고 막
탈원전해서 뭐 염병하다가 이상한지
많이 하다가 그니까 그게 이제 좋고
나쁘고 다 떠나서 어쨌든 정책적으로
엄청나게 밀었는데
그 러시아 우크라이나 전쟁 나고 나서
그냥 그대로 역폭 맞았잖아요.
그러니까 이거를 이렇게 좀 확인을
하고 하면서 어쨌든 세계 흐름 자체가
좀 그런 식으로 가면은 음식을 식량
쪽을 건드리는 거는 되게 좀
보수적으로 갈 수밖에 없을 것 같고
저는 친환경으로 가야 한다는 거에는
그 누구보다 동의를 하지만 사실 좀
그 국가 차원에서 하는 것들은 되게
좀 거칠고
좀 무지성이고 이런 부분들이
많잖아요. 그니까 뭐 글라이포세이트
같은 것도 저는 절대로
전혀 먹고 싶은 생각 하나도 없고
글라이포세이트 그냥 완전 다
금지됐으면 좋겠고 이렇지 안서도
사실 뭐 국가 차원에서 정부기구
차원에서 뭐 이유 차원에서 막
글라이포세이트를 그냥 무조건 이제부터
쓰지 마라고 하면은
그포세이트를 쓰지 않고 농사를 지을
수 있는 기술이 보급이 되고 그것에
익숙해진 농부들이 늘어나고 그럼
그러므로 과거 글래스를 쓰던 때랑
비슷한 수준의 식량 생산을 유지할
수가 없는 상황에서 그냥 냅다
글래세이트 금지시켜 가지고 식량 생상
수직 하락하고
막 식량 그 공물 가격 폭등하고
이러면은 결국
그까 부자들은 상관이 없겠죠. 그
정책 결정하고 이러는 사람들은 아무
타격 없겠죠. 그냥 비싼 돈 주고 뭐
쌀뭐 국물 사 먹으면 되고 식량 사
먹으면 되니까요. 근데 가난한
사람들은 그거 그냥 타격 직격 타로
맞아 가지고 굶어 죽든지 엄청 삶이
힘들어질 수밖에 없고
이게 그 무슨 방기세도 그렇고 이게
막 뭔가 국가에서
해야 역할이 되게 국가의 역할이 되게
중요한 부분이 많다고 생각을 하는데
근데 좀 아 이게 뭔가 이게 그
모르겠어요. 되게 뭔가 별로 그렇게
전문가들이 정책을 결정하지 않는
경우는 것처럼 보일 때도 많아서
가축을 가져다가 반추동물들을 데려다가
뭐 환경 오염을 시킨다고 하는 거
자체가 그니까 말이 안 되는데
한소세를 거을 곳이 없어서 소한테서
걷는
근데 아무튼네
그런 식으로 하면은 그 농부들이
부들부들하기 때문에 실제로 프랑스나
뭐 벨기에나 이런 곳에서 엄청 시
크게 일어나고 그랬잖아요. 트랙터
끌고 나와서 도로다 갈아엎어
버리잖아요.
그거를 감당을 못 할 거 같습니다.
제 생각엔.
네. 이제 그
친환경 어쩌고도 한물 가는 거 같고
그니까 여유가 다들 사라지는 거죠.
뭔가 그런 것들을 할 수 있는 좀
그런 거 그렇지 않나 그런 생각이
듭니다.
양고기와 소고기 중에서 단백질 함량
적고 지방 함량 많은 부위 추천 좀
해 주세요. 아이에게 양 늑간살도
요새 추가해서 먹이는데 추천해 주실
수 있는게 어떤게 있을까요?
완벽질 적고 지방 많은 거는 뭐
다 이제 삼겹이가 있죠. 대표적으로
양삼겹도 그렇고 우삼겹도 그렇고요.
양고기가 대체로 지방이 좀 더 많은
편이긴 합니다.
근데 예, 삼겹이 좋죠? 플랩브이
플랩은 삼겹에서 뼈를 제거하지 않은
걸 플랩이라고 하거든요. 양 플랩.
그런 거를
찜 같은 걸로 해서 뼈 속속 빼
가지고 먹는 것도 괜찮고요.
뭐 늑간도 지방이 그래도 꽤 있는
편이긴 하죠.
삼겹이가 아무래도 근데 좀 더 어
그런 지방지방한
부인 거 같습니다.
그
양 렉캡이라고 요즘 미트 박스에서
파나요?
거의 그냥 지방만 있는 부위도
있거든요.
그러니까 소로 치면은 새우살 부위인데
양은 거기에 그냥 지방밖에 없어
가지고
예전에는 팔았었는데 요즘 모르겠네요.
한번가 볼까요?
70CL
아뭐 요런 것들도 70CL이라는 거는
30%가 지방이라는 거거든요. 그러면
지방대 단백질 비율이
순지방으로 따졌을 그니까 순지방
순단백질로 따졌을 때 지방이 2고
단백질이 1이라는 거예요. 이런
것들도 이제 굉장히 고지방이라고 볼
수가 있죠. 그러니까 팔레오메디시나
비율이 딱 맞는 거죠. 팔레미시나
비율은 요런 것만 사 가지고 드시면은
정확하게 들어왔습니다.
예. 뭐
사실 요것도 괜찮긴 하네요. 그냥
그러니까
삼을 안 먹고 카니버만 할 거라고
생각하면은 이런 거 먹으면서 뭐 내장
같은 거 좀 추가해서 먹고 하면은
걔는 단백질를 위주고 지방이 별로
없으니까.
양설 이거는 되게 저렴하네요.
머튼이긴 하네요. 머튼은 향이 좀 더
강하겠죠? 이것도 지방 꽤 많지
않나요? 혓바닥적도
요건 근데 가격이 되게 저렴하네요.
아무튼요 양 트리밍도 되게 좋은 거
같습니다.
어 원
뽑으니 걱정이어서 그렇지 사실 이런
것들 지난번에 말씀드린 것처럼
뭐
그 뭐죠? 포탈레이트 걱정도 좀
덜하고
레캡은 요즘은 안 파네요.
아 양고기 가격이 꽤 많이
올랐습니다. 정말
예전에 양고기도 되게 저렴했는데
이제 이런 뼈 있지 않은 요런 이거
제가 1000원
뭐 1000원이 정도 가격에 작년에
계속 사 먹었었거든요. 작년에 거의
1년 내내 이것만 먹었어요. 그때
1000원이 정도 가격이었는데 지금
16,200원 가격이 60%가
올라요.이 말이 되나요?
예. 뭐 아무튼
회도 좋을까요? 회 좋죠.
햇빛면 자회선 때문에 피부분 노아
같은게 심해진다고 들었는데 제가
잘못하는 걸까요?
[음악]
자회선
받으면은 무조건 노화 일어나고 이거는
말도 안 되고요. 오히려 피부를
그니까 햇빛을 너무 많이 받는 거는
확실히 좋지 않은게 맞아요. 그러니까
이게
할 정도로 받는 거는 좋지 않고요.
그냥 과도하게 받는 것도 좋지
않아요. 이게 몸에서 회복을 할 수
있는 정도가 있고 그걸 일정 이상
넘어가기 시작하면은 뭐 당연히 좀 더
안 좋을 수가 있고 뭐 실제로 할
정도로 받아 가지고 막 피부가 막
벌컥게 되고 이거는 굉장히 막 DNA
손상도 많이 일어나고 엄청 안 좋은게
맞습니다. 근데 그게 아니고 적절한
양의 햇빛을 받는 거는 피부 건강이
오히려 훨씬 더 좋고요.
그 이게 용량의 문제인데 아예 안
받는 것보다는 조금씩 받는게 건강이
훨씬 더 좋고요. 아마 너무 많이
받으면은 좋지 않을 수 있고 또
동시에 아예 거의 안 받다시피 하다가
그냥 어느 날 하루 날 잡아 가지고
그냥 가서 두시간 연속으로 째고
이러면 또 굉장히 심각하게 안 좋을
수가 있고 그런 거죠.
꾸준히 차근차근
받으시면서 피부가 적응이 되고 하면은
받는게 안 받는 것보다 더 좋습니다.
우리나 저개들이 미세 플라스틱이 엄청
많다고 들었어요. 자아 먹는 건 별로
안 좋을까요?
아니면 엄청 많을 정도는
아니기든 해요. 뭐 엄청 많은 거는
무슨 생수병 속에 있는 물이 엄청
많은 거고
뭐
플라스틱 코팅되어 있는 것에 담겨져
있는 물이라든지 액체라든지
뭐 이런 것들이
진짜 많은 거지. 글쎄요.
저는
적어도 아직까지는 해산물, 자연산
해산물 뭐 그런 건강한 그까 원래 그
자체로 가지고 있는 영양분들이 굉장히
많은 그런 해산물들은 먹는게 안 먹는
것보다 저도 좋다고 생각합니다. 이게
뭐
고기 먹는다고 매스플라스테 완전히
피할 수 있는 것도 아니기도 하고요.
그리고 말씀드렸던 것처럼 그
스텔레이트 영상 편집해서 올려 드렸던
것처럼
그니까 우리가 무언가를 안 먹으면은
다른 걸 먹어야 될 거 아니에요.
그냥 안 먹고 살 수 없으니까요. 그
영상 댓글에서도 광합성이 답인가 뭐
이런 분들 계셨는데 우리가 진짜 그냥
광합성으로 살 수가 있으면은 뭐 조개
안 먹고 광합성 하면 되겠지만
조개를 안 먹으면 무언가를 먹어야 될
텐데
완전히 깨끗한 음식이 없어요. 우리가
먹을 수 있는 것 중에 그냥 고기를
먹어도 프탈레이트 폭탄인데
아 좀 그런 기회 비용 혹은 뭐
다른 걸 선택했을 때 뭘 우리가 얻게
되는지 뭘 잃게 되는지를 좀 저울지를
잘 해 봐야 될 것 같습니다.
님 안녕하세요.
바다는 미세 플라스틱, 중금속이나
방사는 오염 때문에 생산류는
걱정되는데 어떻게 생각하세요?
아까 말씀드린 것처럼
육고기의 틀레이트가 훨씬 더 많을
거고요.
그런 이제 진공 포장되어 있는
고기들이요.
중금속은
계속 검사를 하고 있으니까 이것도
그냥 중금속 적은
해선물을 드시면 됩니다. 그니까 참체
같은 거는 뭐 많이 드시는게 좀 별로
안 좋을 수 있을 것 같고요. 그런
참다랑어 이런 것들이요. 작은
생선들은 그런 걱정 없으니까 마음껏
드셔도 되고 방사능도 계속 검사하는데
그러니까 아직까지는 우리나라에서
유통되고 있는 수산물 중에 방사능
수치를 조금이라도 걱정해야 될 것들이
하나도 없거든요.
그니까 그게 이제 걱정해야 될 수준이
되면은 그때 이제 안 드시면 입니다.
땅 구 했습니다. 땅
아직 막 땅땅 도장 찍고 뭐 그런
거까지는 아닌데요. 그래도 거의
구했다고 볼 수 있을 것 같습니다.
강원도 고성으로
가게 될 거 같고요.
네.
여러 가지 좀
긴장도 되고 준비해야 될게 많은데
어디서부터 시작해야 되나 좀 막막한
것도 없진 않고요.
일단
하 비닐하우스를 지어야 제 물건들을
갖다 놓을 텐데
아 내년에는 아마도 좀 그 선판매가
됐든 뭔가 크라우드 펀딩 같은 거를
좀 하게 되지 않을까 뭐 내년까지도
아니고 이제 어쨌든 올해 가기 전에
하든 그런게 좀 있지 않을까 싶네요.
올해 농사가 여기서는 망해 가지고
내년에 새로 시작할 자본이 없어서
네.
어, 그것도 잘 고민을 해 봐야겠죠.
목초 양이나 소 고하는 어디서 구할
것이 없네요. 돼지 고는 있는데 그건
어떻게 보세요? 뭐 나쁘지 않죠.
한입부어 식단 지향하다 임신했는데
입덧으로 과가 쉬고 매운 음식 외에는
입에도 못 대고 있습니다. 고기
버터를 아예 못 먹겠어요. 어찌 하면
좋을까요?
음.
쉬고 매운 음식.
매운 것까지는 모르겠어도 고기를
과일이랑 신가랑
같이 드시는 거는 좀 어떻게 방법이
없을까요?
셀리팔로는 입덧이 콜레스테롤이
부족해서 그러는 거 아닐까? 뭐 그런
얘기를 하기도 하거든요.
그 임신이라면 콜레스테롤이 워낙 많이
쓰이게 되는데 지방을 먹었을 때
담즙을 만드는데 있어서도 콜레스테롤이
그 원료가 되니까 몸에서 콜레스테롤을
보존하기 위해서 지방이 많은 음식들에
거부 반응을 보이는 거 아닌가라는
그런 이론이 가설을 제시를 해요.
셀론의
이론입니다. 뭐 정설 같은 건
아니고요. 아무튼 그니까 뭐 그런 거
생각하면은 콜레스테롤 많은 음식들을
좀 더 보충을 잘 해 주면은 도움이
될 수도 있겠죠. 뭐 버터는 당연히
좋겠지만 뭐 못 드시겠으면 달걀이라도
달걀은 어떠신가요?
달걀이라도 많이 드시면은
좋지 않을까?
신음식
막
생선들
카르파치오나
초저임 같은 거 해 가지고 먹고
하면은 드실 수 있으려나요?
좀 그런 거를 잘 좀
활용을 해 보시면 어떨까 싶네요.
그까 이게 뭐 카니보어도
범주가 되게 넓으니까
식재료도 그니까 동물성 식품이라고
하더라도 뭐 치즈가 됐든 달걀이 됐든
해산물이 됐든 좀 다양하게
레이더에 좀 두시고 또 이제 적절한
양념을 해서 아예 안 먹는 것보다는
그게 훨씬 좋으니까 그렇게 해서
드시면 어떨까 싶습니다. 입니다.
저는 마냥 당긴 대로 먹는 거는 좋은
생각은 아니라고 생각합니다.
그러니까 뭐 무튼
튀김이 당겨 가지고
먹었다고 하면은 그거는 사실 그냥 안
먹는게 나을 수도 있어요. 자,
토마토 표로 시큼한 고기 스티에
드시거나 축장연 고치장으로 매운 요리
해 보세요.
축장연이 고치장 브랜드인가요? 죽장이
그 고추장 브랜드 맞고요.
콩을 쓰지 않은 그니까 콩 매주가
들어가지 않은 고추장입니다.
저도 가지고 있고요.
보리 콩 대신 보리를 넣은 고추장이라
대두를 먹지 않을 수 있습니다.
발걀도 못 먹겠어서 어떻게든 많이
먹어 보겠습니다. 요즘 물에,
세비채, 밀면 이런 것만 먹고
있습니다. 아, 세비체랑 물는 드실
수 있으시면은 그런 것도 많이 그 좀
직접 만들어 먹으면은 또 되게 잘 할
수 있잖아요. 그런 거 좋은 거
같습니다.
생우유도 되게 그럴 때는 좋은 거
같은데 이게 구하기가 쉽지가 않죠.
직접 키운 양 소이 부럽습니다.
판매하시면 좋겠어요.
소는 저도 못 먹긴 합니다. 소
이렇게 키워 봐야
우측할 때는 그냥 도축장에 보내게
되더라고요. 위에 뭐 너무 힘들어
가지고 그 고기 직접 가져와 가지고
판매하고 하는 게요.
부부사기다 님 안녕하세요. 제목 보고
호다닥 들어와서 앞부분 배석으로
들었어요. 땅 드디어 해결되는
건가요?
공성의 귀인이 계셨군요. 4만제m라
충분히 넓고 경사도 좋아 보여요.
정말 축하드립니다.
어 아니요. 4만제M
아니고요. 아까 제가 그거
사진 보여 드렸던 거에서 보신 거
같은데 그거는 그 밑에 땅이고 사실음
거기도 빌러서 하게 될 수도 있지만
아직은 아닙니다.
아마 2만제곱 정도일 거 같아요,
지금은요.
사실 거기가 거기가 초지였으면은 그
밑에 제곱미까지 포함해서 그냥 무조건
빌려 달라고 말씀을 드린 다음에 아,
근데 이게 사실 좀 그게
좀 많이 부담스럽긴 해요.
그 임대료가 상당히 임보다는 임대료가
좀 많이 올라갈 것 같은데요? 아,
아닌가요? 뭐 딱히 그렇지 않을
수도요. 여기 지금 땅이 뭐 넓다곤
하지만 어차피 키울 수 있는 동물
마일수도 얼마 안 되고
뭐 실제 이용 가능한 면적으로
따지면은 딱히 뭐 더 비싼 거는 아닐
것 같긴 한데요.
예. 뭐 아무튼 그 큰 땅을 확
빌리려고 하면은
그 임대료를
어쨌든
거기서 뭐 한해 잘 버텨 가지고 돈도
많이 벌고 하면은 그다음에는
문제가 없겠지만 어쨌든 예 뭐 아무튼
그렇잖아요. 예. 그래서
그 땅주인분도 갑자기 큰 당 빌러
가지고 그 임대로 감당이 되겠냐
그러셔서
아마도 일단은 2만제M 정도에서만 할
것 같습니다.
뭐 굳이 따지자면 지금보다는 땅
크기는 좀 작아지는 걸 수도 있죠.
실제 이용 가능한 건 땅 크기로
따지면 근데 뭐 딱히 작아지는 건
아닐 것 같긴 합니다.
네. 내년에 잘 하게 되면은 아마 그
밑에 4만제M도 제가 빌릴 수 있게
해 달라고. 사실 거기가 다른 분이
먼저 저보다 먼저 와 가지고
빌리겠다고 하고 땅주인 분도 알겠다고
말씀을 드려 놨었대요. 그래 가지고
어떻게 될지 잘 모르겠네요. 좀 그건
좀 두고 봐야 될 것 같습니다.
G 님 안녕하세요.
김미 님 안녕하세요. 일을 식당
공유는 안 해 주시나요? 저는 사실
매일
아 매일 똑같은 거 먹는다고 하기에는
최근에는 조금 변화가 있긴 했네요.
제가 그 하몽
이거를 인박으로 많이 사 가지고 요즘
화몽을 꽤 많이 먹었고요.
그리고
마찬가지로 또 인박으로 산게 그
해리노 로마노 슈레드를 또 되게 많이
샀단 말이에요. 민박으로 그리고당
8,000원인가 막 이렇게 나와서
가격이 말이 안 되잖아요.
회크레누르마노는 진짜 말 그대로
엄청나게 농축되어 있는 완전
그까 양유를 치즈로 만든거다 보니까
그 그니까 100g으로 떠졌을 때
유지방이랑 그니까 지방이랑 단백질이
막 30g 중후반이란 말이에요. 막
지방에 37g 단백질이 뭐 34g 막
대충 뭐 이런 식이라서
엄청나게 농축이 되어 있는 그런
음식인데 그게 8,000원 이거 말이
안 되거든요. 그래가지고 냅다 많이
샀죠. 네. 그래서 이제 그 치지들도
있고 하다 보니까 요즘은 기존에 사
놨던 다짐육을
구운 다음에 거기다 밥도 같이
묻고요. 그거를 이제 그릇에 담고 그
위에 치즈 뿌려 가지고 잔열로 좀
섞어서 녹여 가지고 먹고 요렇게 막
좀 자주 먹고 있었습니다.
케겔 운동은 효과가 있다고
생각하세요? 그거는 잘 모르겠습니다.
제가 찾아보거나 뭐 한게 없어서.
예. 근데 어차피 그것도 결국 근육
운동 아닌가요? 근력 운동은 뭐
꾸준히 하면은 다 효과가 있겠죠.
앵두와 꼬맹이 님 안녕하세요.
가을하늘 님 반갑습니다. 마시는 물.
어떻게 생수병물은 미세 플라스틱
때문에 주의하 주의하라던데 어떤
식으로 맛있는 물을 해결하는게
좋을까요? 어, 정수기도 방식에 따라
말들이 많아 결정 내리기가 힘드네요.
어, 일단 어떤 식으로 바꾸셔도
생수병 드시는 것보다는 훨씬 좋을
거고요. 너무 미스 플라스틱이 나노
플라스틱이 너무 많아 가지고요. 저는
요걸 먹고 있기는 합니다.이
브리타 정숙이고요. 요즘 요런 식으로
비슷한 느낌으로 나오는 것들 뭐 국산
제품들도 뭐 본인들 말로는 일단
적어도 더 성능 좋고 더 깨끗하고 뭐
그렇다는 것들 있거든요.
>> 그런 거 잘 찾아보셔서 비교해서
구매를 하셔도 좋을 것 같고 요것도
뭐 플라스틱이긴 하지만 사실 겉에
병이라도 유리로 나오는 것들도 있긴
해요.이 안에는 똑같이
플라스틱이거든요. 브리타 안에서는요.
뭐 전체가 다 유리인 거는 있는지 잘
모르겠습니다. 아직 출시가 됐는지 안
됐는지 만들기가 어려운 건지 수영
없지 않을 것 같은데 아 뭐 아직
없더라고요. 잘 많지 않은 거
같아요. 근데 어쨌든 이것도 얘가
플라스틱이긴 해도
사출되는 과정에서 생기는 미스플라스틱
대부분이라 한번 씻어내기만 해도
생수병 안에는 미스 플라스틱 문제가
훨씬 덜할 거거든요. 근데 얘는
햇빛에 계속 노출시키는 것도 아니고
내가 계속
그까 한번 이미 헹궈서 쓰고 하다
보니까 예 훨씬
낫습니다.
그리고 가장 확실한 거는 역삼
정수기를 설치를 하는 거죠.
거는 이제 말 그대로 모든 물 속에
거의 물만 남기고 다 없애는
셈이니까.
예. 그거 하고서 거기다가 이제
미네랄 같은 거 타서 먹으면은 좋죠.
저도 그래 가지고 그런 메가마그 같은
거 항상 오래 타서 먹고요.
고기를 슈링크 코팅할 때 포탈레이트
오염되는 문제를 더 자세히 만들어
주실 수 있으신지요? 어, 제가 사는
곡이 어떤 것들이 오염이 많이 되어는
자세히 알고 싶어요. 근데 이거는
자세히 더 자세히 말씀드리기가 조금
애매한 것들이 있지 않을까? 그니까
이게 뭐 그렇게 엄청
다각도에서
다양한 샘플들을 가지고 영를 하고
했던게 아마 없지 않을까 싶기는
합니다.
네. 네. 그냥 일단 가장 크게는
동물을 도축을 하면은 겉에 세균
번식하지 말라고 산성용액을 뿌리게
되고
그리고 이제 그렇게 뿌려진 건의 그
산성인 고기들이
열수축 필름에 이렇게
들어가게 되면은 그 열수축 필름 안에
있는 폴리에틀랜을 얘네가 녹여 가지고
산 산들이 녹여 가지고 프탈레이트가
영출이 된다. 뭐 이런 거죠. 그니까
이게 이제 기본적인 개념인 거
같습니다.
뭐 여기서 이제
오염도를 줄이려면은 그때 말씀드렸던
것처럼 벌크 고개로 간다든지
아니면은 지육 상태로 수입된 거를
다진으로
만든 거를 간다든지
애초에 미리 다짐으로 그냥 만들어
버린 거를 수입을 하는 것도
상대적으로 나을 것 같고요. 그래도
겉에 뿌린 거 말고 다른 안에 섞여
있는 고기들이 한꺼번에 다집이 되니까
그 다집이 오히려
그런 프탈레이트 노출 이런게 좀
덜하지 않을까? 결국 그 산이 녹이는
거라고 하니까요. 그런 생각은
듭니다.
고성이 인구소멸 1리도시라 비어 기천
혜택이 있는 걸로 알고 있는데요. 잘
알아보시고 아마도 그 지역에서 젊은
농프리님이 꼭꼭 붙들고 있을 거예요.
어.
근데 이게 뭔가 이상한게 그 강원 저
제가 그래서 그것도 좀 찾아봤거든요.
고성군청에
농어 센터 들어가 가지고 귀농규촌
지원 사업이라든지 뭐 혜택이라든지
뭐가 있는지 보니까 그 제가 다른
어느 지자체 제가 지자체 되게 여러
가지 가려고 했던 후보지들이 되게
많으니까 되게 여러 가지 꽃들을 많이
봤었는데 다른 어디를 봐도 좀 여러
개 한 대여섯 개는 있었던 거
같거든요. 그 균농기촌 지원 사업
자체가요. 뭐이
아 무슨 뭐 예를 들어 평택이라든지
이런 것 아니면요. 수도권 완전
가까운 곳.
근데
고성군청은 하나 그니까 모든
지자체에서 다 하는 정부 차원에서
진행하는 사업인
귀농기촌 주택 구입 지원 사업 그까
그 땅 사는데 3억 빌려 주는 거
그거 하나밖에 없더라고요. 다른 거
하나도 없던데요. 그래서
모르겠어요. 전화해서 다른 거 있냐고
한번 물어보기는 하려고 하는데
생각보다 너무 지원 사업 아무것도
없어 가지고 그러니까 모든 지자체 다
있는 기본 베이스라인인 것만 있고
다른 거 아무것도 하나도 없더라고요.
여기 뭐 이러지 싶긴 했습니다.
물론 김천에서도 받은 거 하나도 없긴
한데요.
네.
저희는 가정농장으로 귀농 기천할 땅을
구하러 다닌지 딱 2년째인데
귀농인들이 땅 보는 것만 최소
3년이라는 말이 무슨 말인지 이해
이제 이해가 좀 돼요. 자꾸
벌어다니까 땅보 눈이 조금 생기는 거
같습니다. 이번에 구하신 고성땅은
경사도 접근성 활용도 모두 훌륭해
보여요. 광목 생태 축산에서 집원
확정되면 도와줄 수 있는 범위가
커진다고 안내받았었어요. 임대
상태로도 사업 계획서 잘 쓰면 방목
상태 축산 지원받을 수 있는 것도
있고요. 11월 12월쯤에 다음에
사업 관련 나온다고 하니 그때쯤
전화해 보시는 것도 좋겠어요.
네. 방목 생태 축산 인증도 그
생각은 하고 있었고요. 네. 다만
이제 그니까 이게 좀 저는 그런 거
좀 받는게 약간 애매한게 그 제가
귀농기촌 지원 사업이나 청년 청업농
이런 거 안 받은 것도 그니까 그런
거를 받으면은 거기에 약간 좀
매어 있게 되는게 있는데
사실 아직은 지금 이곳은 뭐 몇 년
계약으로 할지 이런 것들에 대해서
아직 얘기를 다 못 했거든요. 그
땅진 분이랑. 여기 같은 경우에 지금
제 김천에서는 뭐 3년 계약이니까
청농 이런 거 뭐 청령 청업농이라든지
아니면 그 나라에서 뭔가이
후계농 이런 걸로 지정해 가지고 임대
아니 대출해 주고 이러는 거 받으면은
15년은 적어도 그 지역이 있어야
된단 말이에요. 아니면은
대출금 다 회수한 다음에
지원 사업을 앞으로는 뭐 봤는데
불이익이 생긴다든지 아예 그냥 못
한다든지 막 이런 등등등의 것들이
있어 가지고요.
그래서 임대로 여기저기 매뚜기처럼
뛰어다니면서
하기가 좀 애매한 부분이 있었는데
근데 그래도 당연히 가능하다면은
바꾸고 싶은 생각이 있고요. 근데 또
이게 한편으로 그런 것도 있어요.
양목생태축산에서 지원해 주는게 결국
뭐 제가 2024년도 거,
2025년도 거는 안 봐서 잘
모르겠지만 과거에 이제 그런 거 한창
찾아보고 했었을 때 당연히 저도 많이
봤었는데 그때까지만 해도 결국
걔네들이 지원해 주는게 울타리 치는
비용 대출해 주는 거고
어
토지 조성하는데 필요한 종자 구입비
뭐 이런 건데 근데 뭐 막 그렇게
사실 걔네들은 들은 비용이 그렇게
많이 들어가는 거는 아니라서
그냥 뭐 그냥 그렇더라고요.
전용 그니까 산림을 전용해서 초지로
만드에 있어서
그 대체 살림자원 조성비를
임대해 주는 거는 금액이 엄청 큰데
얘가 그거를 그래서 받을 수 있으면
그거는 되게 좋은데 뭐 제가 지금
있는 곳은 어쨌든 밭이라서 그니까
아직은 지목이 임하긴 하지만 그거는
이제 전으로 바뀌기를 곧 앞두고
있어서요. 전이 아니고 목장용지
초지로 바뀌는 거였으면 정말
좋았겠지만 뭐 그건 아쉽게 그렇지
않고
예,
한 번 더 근데 찾아봐야 될 것
같습니다. 뭐
예.
아, 그리고 그 저는 사실 고성에
있으면서 그냥 저만 혼자 들어가는게
아니고 이거 사실 땅분이랑 님이 몇
번 얘기를 하긴 했거든요. 한 두 번
정도.
저 말고도 다른 분들도 그런 식으로
고성 쪽으로 이렇게 들어와서 약간
전래 마을 느낌으로 갈 수 있는 좀
그런게 될 수도 있지 않을까? 특히
제가 잘 자리를 잡고 나면요. 그런
그 기대를 하거든요. 왜냐면이
땅인분이 제가 이걸 어디까지
말씀드려도 될지 사실 잘 모르겠는데
아무튼 상치인분이 되게 엄청난 그걸
뭘 이렇게 하고 계시는게 많아요.
그래 가지고
초지를 계속 만들고 계시거든요. 이게
엄청 특이한 케이스인 거 같은데
우리나라에서 저 이런 식으로 하고
계시는 분이 아마 거의 없을 것
같은데 아무튼 거의 초지 제조기시란
말이죠.
그래서 그분이 가지고 계시는 비교적
소규모의 초지들이 되게 많은 거
같아요. 5,평 정도 되는.
그래서 제가 그때 봤던 것들도 제가
그
가기로 했다고 아까 사진 보여
드리려고 했던 그 땅 말고도 다른
곳들 두 곳을 더 보 더 보여 주셨고
그거 말고도 더 많은 것들의 다양한
땅들이 있으신 거 같은데 거기도 다
그 거기는 실제로 초지법상 초지고
목장 용지인 곳들인게 몇 꽤 많으신
거 같아요. 근데 다 그런 경사도
같은 거 없는 그냥 평탄화 되어 있는
땅들이고 근데 크기가 이제 5,평
정도인 거죠. 근데 5,평도
뭐 어떻게 하느냐에 따라서 충분히
괜찮을 것 같거든요. 특히 초지면은
초지면은 이제 가축 사육하는 거에
마리수 제한이나 이런게 뭐 훨씬
덜해지니까 그 처리 시설 같은 거
만들 필요 없이요.
그래서 네.
꼭 저뿐만 아니고
다른 분들도 와서 좀 같이 하면은
좋지 않을까? 그래서 그분은 계속해서
앞으로도 계속해서 초지를 만드실
거라고 하시거든요.
그래서 초지가 점점 늘어나고 하면은
근데 그까 전래 말이라는게 당연히
다들 농사 짓는 사람들만 와 있고
이런 건 저는 전혀 아니라고 생각을
하고 농장 하나가 이렇게 있으면은 그
농장을 둘러 싸고서도
거기서 스택할 수 있는 비즈니스
모델이 굉장히 많다고 생각을 해요.
그 조슬라틴이 항상 하는 얘기처럼요.
그런 것처럼. 근데 어쨌든 좀 특히나
초창기에는 약간 농사를 저랑 비슷한
방식으로 지으실 분들이 들어오는게
조금 더 수월할 수도 있을 것 같고
뭐 그런데
네. 어쨌든
그렇게 막 서로 멀리 떨어져 있지
않은 곳에
그 초지들이 되게 좀 산적해 있어서
5,000평 정도 되는 초지들이에요.
그래서 어 이거 좀 나중에 차차 특히
이제 계속해서 또 초지 만들 거라고
하시니까 한 분 두 분 또 오셔
가지고
제가 하는 거 좀 어느 정도 안정이
되어 가지고 아 저렇게만 하면
되는구나. 저놈 시행 차고 열심히
겪더니 이제는 좀 쓸 만해 보이네
하는게 이제 좀 각이 나오면은 다른
분들도 와서 같이 하면 좋지 않을까
뭐 그런 생각을 했습니다.
제가 아는 지인이 고성으로 귀여를
했는데 그분은 배를 타면서 지원을
받는다고 들었는데 한번 물어보고 다음
주 아방에서 말씀드릴게요.
아 귀 어 귀어는 농업기술 센터 말고
다른 곳에서 관화를 할 거 같은데 예
귀어촌 지어는 또 좀 뭔가 다른게
있을지 싶기도 하네요.
네. 귀농 지원은 생각보다 뭐
아무것도 없더라고요. 그 모르겠어요.
거기다가 이제 안 써 놓고 따로 해
주는게 있는지 그건뭐 전화해서
물어봐야겠죠.
근데 이제 11시 반이 넘어서 방송
마무리를
하겠습니다. 다음 주에 또 켜도록
할게요. 내일도 일찍 일어나서 얼마
나오지 않는 소 젖을 짜러가
보겠습니다. 오늘도 시청해 주셔서
감사하고요.
다음 주
아 다음 주 29일이네요. 진짜 골도
말이고
아 시간 속절없이 흐릅니다.
이제 고성에서
비닐하우스도 만들고 이사갈 준비도
하고 여러 가지 복잡한
어떻게든 잘 되겠죠. 예. 아무튼
시청해 주셔서 감사하고요.
조금 더 되는 것들 있으면 다음 주에
또 공유 드리도록 하겠습니다.
예.